C'est des mugs, c'est des améric...
They're mugs, they're American...
Non, c'est même pas des americanos, c'est des continentalos, là, que t'as fait.
No, it's not even americanos, it's continentalos, there, you did.
Pah, c'est un café, quoi.
Pah, this is coffee.
Bams.
Regardez, ils ont un mug, là.
Look, they got a mug there.
Là, on me donne un mug, je bois un mug.
They give me a mug, I drink a mug.
Il y a que des trucs de podcast, podcast, qualité, podcast.
It's just podcast, podcast, quality, podcast stuff.
En fait, c'est pas mon mug.
Actually, it's not my mug.
Je serais pas venu avec ce mug, là.
I wouldn't have come with that mug.
Tout à l'heure, j'ai bu, pour de vrai, j'ai bu un café dans un mug Tony le Tigre.
I had a drink earlier, for real, I had a coffee in a Tiger Tony mug.
Oh, j'ai dedans.
Oh, I got it.
J'ai un t-shirt Tony le Tigre que j'adorais.
I got a T-shirt Tony the Tiger I loved.
On l'a pas abandonné, Tony le Tigre ?
We didn't abandon him, Tony the Tiger?
Si, je crois qu'il est plus...
Yes, I think he's more...
Ouais, ça y est.
Yeah, that's it.
C'était in iconique.
It was uniconic.
Pour le Mike Face.
For the Mike Face.
Ah, merde.
Damn it.
Merde, il a fait le C.
Shit, he did C.
Il a fait le Mike Face, là.
He did Mike Face there.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Oh, non.
Oh, no.
Ouais, mais après, il est...
Yeah, but then he's...
Il faut le dire.
You have to say it.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Parce que Tony le Tigre, c'est pas un tigre africain, aussi ?
Because Tony the Tiger is not an African tiger, too?
Je crois pas qu'il y a beaucoup de tigres en Afrique, bro.
I don't think there are many tigers in Africa, bro.
Je crois que c'est pas...
I don't think it's...
J'en sais rien.
I don't know.
Putain.
Fuck.
Il y a pas de tigres en Afrique.
There are no tigers in Africa.
Putain, je vais l'acheter.
I'll fucking buy it.
Je vais l'acheter en physique, en plus.
I'll buy it in physics, too.
Pas en démat.
Not in trouble.
Je le vois en châtelet.
I see him in a chestnut.
Je me suis dit...
I thought...
Ah, trop bien.
Ah, too good.
Près du magasin de cookies, là.
By the cookie store there.
Ah, je suis dans une verre exacte.
Ah, I'm in an exact glass.
Ah, ça tue.
Ah, it kills.
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
Ça, c'est street.
This is street.
Hé, hé, hé.
Hey, hey, hey.
Ah, ça aussi, bien sûr.
Oh, that too, of course.
C'est dingue.
This is crazy.
Alors, ça, c'est du glaçage ou des moisissures ?
So this is icing or mold?
Ouais, glaçage, glaçage.
Yeah, ice, ice.
C'est du glaçage.
It's icing.
Je te remercie.
Thank you.
C'est bien.
That's good.
C'est bien glacé.
It's cold.
C'est super glacé, ça, mon frère.
That's great, brother.
C'est un glaçage, un vrai glaçage, en fait.
It's a icing, a real icing, actually.
C'est juste du gel qui assure mon madeleur.
It's just gel that assures my makeer.
Tu fais toujours tes enregistrements secrets, là ?
Are you still making your secret recordings?
Bien sûr.
Sure.
Là, il n'y a rien qui sort.
There's nothing out there.
Je pensais le dire.
I thought I'd say it.
Ça, c'est un enregistrement secret, déjà.
That's a secret recording already.
Ça enregistre depuis tout à l'heure.
It's been recording earlier.
Ouais, il fait ça, là.
Yeah, he does that right now.
Putain, c'est ça un casque alors ?
Is that a fucking helmet?
C'est incroyable.
That's amazing.
Je vous entends tous.
I can hear you all.
T'as vu, ça marche bien.
You see, it works.
Ouais, ça marche bien.
Yeah, it works.
C'est trop cool.
That's so cool.
De pas aller podcast, c'est juste...
Not going podcast is just...
Le micro, non.
The microphone, no.
Le fait d'être sonorisé.
Being sounded.
C'est trop agréable.
It's too nice.
Mais attendez, là.
But wait, there.
Moi, je m'entends.
I get along.
Dans ma bulle, là.
In my bubble there.
Je m'entends, bof.
I get along, bof.
Mais c'est pas très grave.
But it's no big deal.
Je peux te montrer.
I can show you.
Quand je fais un podcast avec Urban,
When I do a podcast with Urban,
j'ai l'habitude du son de merde.
I'm used to fucking sound.
Normalement, c'est grave.
Normally, it's serious.
Ouais.
Yeah.
Ah, let's go.
On en fait deux par mois, là.
That's two a month.
Ça y est.
That's it.
Je suis tombé sur Urban tout à l'heure.
I ran into Urban earlier.
Sur Insta.
On Insta.
Genre du troisième au stage.
Like the third to the internship.
Du troisième, bam.
Third, bam.
Putain.
Fuck.
Excusez-moi, monsieur le clocheur.
Excuse me, Mr. Bellman.
Ah non, c'est Urban.
Oh, no, it's Urban.
La fin de cette histoire, c'est...
The end of this story is...
Et il est mort sur le cul.
And he died on his ass.
Il est mort, ouais.
He's dead, yeah.
Juste avant cette dernière, là.
Right before that last one.
Dommage.
Too bad.
C'était sa dernière.
It was his last.
Non, t'as rebondi sur son cul.
No, you bounced on his ass.
Je suis rentré dans son cul.
I got into his ass.
J'étais dans le noir.
I was in the dark.
Ah, mais là, du coup,
Ah, but then,
c'est ton hologramme qui nous parle.
It's your hologram talking to us.
Ouais.
Yeah.
T'as envoyé un hologramme de toi dans son cul.
You sent a hologram of yourself to his ass.
Je suis dans le cul du Urban, là.
I'm in the ass of the Urban here.
Putain.
Fuck.
Eh, c'est fou tout ce qui se passe fin 2024.
Hey, it's crazy everything that happens at the end of 2024.
Certains disent qu'à l'intérieur,
Some say inside,
tout au fond, il y a le Graal.
At the bottom, there's the Grail.
Wow.
Et des cadavres de Chevalier.
And Chevalier's bodies.
La main tendue vers le Graal,
Hand stretched towards the Grail,
comme ça, qui est posée sur son rectum.
Like this, which is placed on his rectum.
Je crois que tu parlais du cadavre de Maurice Chevalier.
I think you were talking about Maurice Chevalier's corpse.
J'allais dire un vieux, vieux, vieux cadavre.
I was gonna say an old, old, old corpse.
Il y a aussi, aussi.
There's also, too.
Il y a aussi.
There is, too.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il est très doux.
He's very sweet.
C'est le Templier qui garde le Graal.
The Templar keeps the Grail.
Ou Chevalier Laspalès.
Or Knight Laspalès.
Oh là là.
Oh, there.
Chevalier, il a encore vie.
Knight, he's still alive.
Je crois que les deux,
I think both,
il y en a un qui est fâche.
There is one who is angry.
Il reste ça,
There's still this,
qui sort du cul du Urban, là.
That's out of the Urban's ass.
Il reste juste le haut de ses épaules.
He's just the top of his shoulders.
Mais le haut ou le bas ?
But the top or the bottom?
Parce que si c'est que les pieds,
Because if it's just the feet,
c'est triste.
It's sad.
Qui bouge comme ça.
Move like that.
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
Tirez-moi, tirez-moi.
Shoot me, shoot me.
C'est un accouchement,
It's a delivery,
comment ça s'appelle ?
What's that called?
Par siège ?
By seat?
Je crois que ça s'appelle comme ça,
I think it's called that,
quand c'est les pieds en avant.
when it's feet forward.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Tu dis ça parce que t'es sage-femme ?
You say that because you're a midwife?
Je crois que c'est en...
I think it's in...
Non, non, c'est que j'ai accouché un enfant
No, no, I gave birth to a child.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
T'as accouché un enfant ?
You gave birth to a child?
Ouais.
Yeah.
Putain, génial.
Fuck, great.
Ouais, ça a duré trois jours.
Yeah, it lasted three days.
Ah ouais, t'es pas très performant, par contre.
Oh yeah, you're not very good, though.
On le raconte ou pas ?
Are we telling it or not?
On lance le générique ou pas ?
Should we run the credits or not?
Si c'était le pré-générique le plus long
If it was the longest pregeneric
et on lance le générique tout à la fin.
And we start the credits all at the end.
Ah ouais ?
Yeah?
Franchement, c'est bien.
Honestly, that's good.
Moi, je préfère.
I prefer.
On fait juste une pré-émission.
We're just doing a pre-show.
On fait que ça.
That's all we do.
C'est un bon concept.
It's a good concept.
C'est pas si mauvais.
It's not that bad.
C'est pas si bon non plus.
It's not that good either.
Non, mais c'est vraiment pile entre les deux.
No, but it's really in between.
C'est pas du café, c'est une sorte d'un thé.
It's not coffee, it's some kind of tea.
En fait, on dirait une boisson aromatisée au café.
Actually, it looks like a coffee flavoured drink.
Ouais, c'est ça, mais c'est pas dégueulasse.
Yeah, right, but it's not gross.
C'est du Oli, notre partenaire.
It's Oli, our partner.
Du Oli-Café.
Oli-Café.
Oli-Café ?
Oli-Café?
Oli-Café, ouais.
Oli-Café, yeah.
Ils viennent de sortir 1000 chèques.
They just pulled 1,000 checks.
J'ai vu ça.
I saw that.
Combien de chèques ?
How many checks?
Allez !
Come on!
Oh là là, mais c'est taire la vache.
Oh, there, but shut up the cow.
Il faut que tu fasses un sketch show avec Raymond De Vos.
You need to do a sketch show with Raymond De Vos.
Ouais, ça serait super.
Yeah, that would be great.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais son cadavre, il doit être dans le cul d'Urbain, de toute façon.
But his corpse, he must be in Urbain's ass anyway.
Il est facile à trouver.
It's easy to find.
Tu sais que même la circonférence de Raymond De Vos, ça fait une fesse.
You know that even Raymond De Vos' circumference, it's a spanking.
Ça fait le cul d'Urbain max.
That's Urbain's ass max.
Max, mais vraiment max.
Max, but really max.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Si le cul d'Urbain nous écoute, en tout cas.
If Urbain's ass listens to us, anyway.
Ah bah il nous écoute.
Well, he's listening.
Il entend tout, il capte.
He hears everything, he gets it.
Putain, ouais, bah oui.
Fuck, yeah, yeah.
Ah bah écoute, bienvenue.
Ah, listen, welcome.
Il peut couper toutes les communications radio et tout comme ça.
He can shut down all radio communications and just like that.
Ah ouais.
Yeah.
À une époque, il pensait mettre une antenne orange sur son cul.
At one time, he thought he'd put an orange antenna on his ass.
Ouais, alors ?
Yeah, so?
Pour être sûr.
To be sure.
C'est pour ça que Orange a la meilleure couverture en France.
That's why Orange has the best coverage in France.
Ah c'est grâce au cul d'Urbain ?
Is that because of Urbain's ass?
C'est dans le cul d'Urbain.
It's in Urbain's ass.
Il y a une petite...
There's a little...
Ah bah alors là, si je peux me permettre.
Well, then, if I may.
Il y a un satellite.
There's a satellite.
Merci au cul d'Urbain.
Thanks to Urbain's ass.
Il y a un satellite ?
Is there a satellite?
Un satellite, ouais.
Satellite, yeah.
Starlink.
Ton du cul d'Urbain.
Urbain's ass tone.
Starlink, c'est le cul.
Starlink, it's the ass.
Ça veut dire Elon Musk qui va racheter le cul d'Urbain dans pas longtemps.
That means Elon Musk who's gonna buy Urbain's ass in a short time.
Alors, on devrait pas le dire, mais Elon Musk est sorti du cul d'Urbain.
So we shouldn't say it, but Elon Musk got out of Urbain's ass.
Ah bah ça explique tellement de trucs !
That explains so much!
Ouais.
Yeah.
Mais oui !
Yes!
Il a été créé dans le cul d'Urbain.
It was created in Urbain's ass.
Ah ouais ouais.
Yeah.
Parce qu'on n'entend jamais parler de son enfance, on dit Afrique du Sud et tout, mais c'est pas vrai.
Because you never hear about your childhood, you say South Africa and everything, but it's not true.
Alors que ouais, c'est juste un anus quoi.
While yeah, it's just an anus.
Les fameuses mines d'Emeraud ou je sais pas quoi d'Elon Musk en Afrique du Sud, ce serait le cul d'Urbain.
The famous Emeraud mines or I don't know what Elon Musk in South Africa would be Urbain's ass.
En fait, c'est parce qu'il y a une légende, mais bon ça c'est un truc qui est un peu connu,
Actually, it's because there's a legend, but that's something that's a little known,
il y a une légende qui dit qu'il y a un endroit où on peut retrouver énormément d'Emeraudes, du diamant,
There's a legend saying there's a place where you can find a lot of Emeralds, diamonds,
et même pas mal de, comment ça s'appelle, de minéraux rares pour faire les portables et tout.
And even a lot of, what it's called, rare minerals to do cell phones and everything.
Ouais.
Yeah.
Cobalt, tout comme ça.
Cobalt, just like that.
Mais c'est dans le cul d'Urbain aussi.
But it's in Urbain's ass too.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais.
Et ça a été un petit peu, en fait il y a eu deux, trois, parce qu'apparemment on utilisait des enfants.
And it was a little bit, actually there were two, three, because apparently we used kids.
Ah !
Ah!
Pour aller chercher.
To get it.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, parce qu'ils sont plus petits.
Oh yes, because they're smaller.
Ils sont plus petits.
They're smaller.
Ah ouais, ils peuvent rentrer plus facilement.
Oh yeah, they can get home easier.
Voilà.
There.
Et puis maintenant, vu que Urban a bien gagné, tu peux faire rentrer n'importe qui dans son cul quoi.
And now, since Urban has won well, you can get anyone into his ass.
Ah ça fout !
Damn it!
Vraiment c'était que des enfants qui allaient.
It really was just kids going.
Bah ouais ouais.
Yeah.
On les appelait les urbanistes d'ailleurs.
They were called city planners.
Ah bah oui, c'est pour ça peut-être.
Oh, yeah, that's why maybe.
C'est strict ça.
That's strict.
Un choix.
A choice.
Ouais, tu l'as vraiment.
Yeah, you really do.
Encore ?
Again?
Un rap.
Rap.
C'est qui, qui est ce qu'il a fait du mec ?
Who's that, who's he made the guy?
C'est le mec qui fait la musique de Gold Dog.
That's the guy who makes Gold Dog's music.
Putain.
Fuck.
Douglas Cabana.
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé grâce et à cause de l'intelligence
Hello and good evening and welcome in Pardon GPT, the podcast created thanks and because of intelligence
artificielle.
artificial.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
I am Pierre Rabbit and am always accompanied by Rémi Boy.
Ouais.
Yeah.
Depuis Noël, j'ai découvert un Rémi qui est devenu street quoi.
Since Christmas, I have discovered a Remi who has become street what.
Ouais ouais.
Yeah.
C'est très vrai ce que tu me dis là.
It's very true what you're telling me here.
Ah et là c'est son imitation.
Ah, and this is his imitation.
Du chairman.
The fleshman.
Ouais.
Yeah.
Est-ce que tu peux nous parler du chairman alors ?
Can you tell us about the fleshman then?
Non mais ouais, c'est juste qu'en ce moment j'écoute beaucoup We Hussle que je trouve
No, but yeah, it's just right now I'm listening a lot to We Hussle I find
vraiment génial comme podcast et je suis enfin content d'avoir trouvé des podcasts
really great as podcast and I'm finally glad I found podcasts
que je prends plaisir à écouter.
I enjoy listening.
Ça m'était pas arrivé depuis des années.
It hasn't happened to me in years.
Parce qu'avant t'écoutais que des podcasts qui t'emmerdaient à moi.
Because before you listened to podcasts that bothered me.
J'écoutais un podcast.
I was listening to a podcast.
J'écoutais un podcast de merde.
I was just listening to a fucking podcast.
J'étais triste du coup.
So I was sad.
J'en peux plus franchement.
I can't believe it.
Pas du tout quoi.
Not at all.
Les câbles quoi.
Cables what.
Tout le temps.
All the time.
40 épisodes sur les câbles.
40 episodes on the cables.
C'est horrible.
That's horrible.
Sur les câbles ?
On the cables?
Ouais les câbles.
Yeah, cables.
Je pourrais écouter un épisode sur les câbles.
I could listen to an episode on the cables.
Non mais pas 40.
No, but not 40.
Remarque-s'ils toi.
Look at them.
S'ils sont très courts.
If they're very short.
40 fois 30 secondes.
40 times 30 seconds.
Aujourd'hui on parle du jack.
Today we're talking about Jack.
Ouais c'est que du câble.
Yeah, it's just cable.
HDMI.
Une heure par câble.
One hour by cable.
XLR.
On a combien de câbles ?
How many cables do we have?
Je pense que c'est tout ce qu'on a.
I think that's all we have.
Ethernet.
USB-C.
Oui.
Yes.
Il y en a des tonnes des câbles.
There are tons of cables.
Ça se voit que t'écoutes pas câbles toi un podcast.
You don't listen to a podcast.
J'ai écouté un podcast entier sur les...
I listened to an entire podcast on the...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
En tout cas il avait l'intérêt.
At least he had the interest.
Parce que je l'ai écouté en italien et j'arrive pas à le traduire.
Because I listened to him in Italian and I can't translate him.
Tu l'as écouté en italien ?
Did you listen to him in Italian?
Sur les canelles de Lyon.
On the canelles of Lyon.
Non putain comment ça s'appelle ?
What the fuck is that called?
Sur les gros conteneurs de transport.
On large transport containers.
Bah des conteneurs ?
Containers?
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Non mais j'ai trouvé là.
No, but I found it here.
Mais ça c'est pas un podcast.
But that's not a podcast.
C'est un appel au secours mec.
It's a rescue call, man.
S'il y a un gars qui fait un podcast.
If there's a guy doing a podcast.
Oh là là.
Oh, there.
Mais pourquoi ?
But why?
T'es street mais t'es en train de devenir égout mec.
You're street, but you're becoming a sewer, man.
Plus que street là.
More than street here.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est génial.
That's great.
Apple au secours.
Apple's helping.
C'est un podcast des petits génus.
It's a podcast of the little genus.
Des génus.
Genus.
Ils font pas de l'art.
They don't do art.
Qui réparent.
Remedial.
Déjà ils prennent des gens.
They're already taking people.
Ah non.
Oh, no.
Vous avez une barre rose sur les portables.
You have a pink bar on the cell phones.
Je sais pas comment faire.
I don't know how to do it.
Vous avez essayé de le mettre dans du rire.
You tried to make him laugh.
Vous avez essayé de le mettre dans le cul d'urbain.
You tried to put it in urban ass.
Ça résout tous les problèmes.
It solves all the problems.
Mais en vrai oui.
But in fact, yes.
Mais tu sais pourquoi ?
But you know why?
Non.
No.
C'est parce qu'ils ont ouvert un Apple Store dans le cul d'urbain.
That's because they opened an Apple Store in the urban ass.
Il y a des génus qui y travaillent et tout.
There are genus working there and everything.
Mais ça veut dire le mètre carré du cul d'urbain il doit coûter une blinde maintenant.
But that means the square metre of the urban ass it must cost a blind now.
Pas si cher parce que justement en ce moment ils urbanisent le cul d'urbain.
Not so expensive because right now they're urbanizing urban ass.
Ah ouais.
Yeah.
En fait il y a eu un...
Actually, there was a...
Il y a la politique dans le cul d'urbain est très pour le coup pro-immigration.
There is politics in the urban ass is very for the pro-immigration blow.
Parce qu'il faut qu'il y ait plus de gens dans le cul d'urbain.
Because there must be more people in the urban ass.
Une vraie mairie de gauche.
A real left-wing town hall.
Ouais c'est une vraie mairie de gauche.
Yeah, it's a real left-wing town hall.
Et même là ils allouent des...
And even then they allocate...
Vraiment tu peux avoir des maisons pour rien du tout quoi.
You really can have houses for nothing.
Ok d'accord.
Okay.
Mais dans les containers peut-être justement.
But maybe in the containers.
Pour rebondir.
To bounce.
Les containers c'est ce qu'ils utilisent pour faire le commerce entre les différents continents.
Containers are what they use to trade between different continents.
Ah génial.
Oh, great.
C'est un peu comme Disco Board tu vois.
It's kind of like Disco Board, you know.
Ouais ouais.
Yeah.
C'est une organisation grandement menée quand même.
It's a highly led organization anyway.
Il y a une administration, un gouvernement.
There's an administration, a government.
Et tout ça est évidemment absolument pas lié avec Urban qui vit sa vie normale.
And all of this is obviously completely unrelated to Urban who lives his normal life.
Oui oui bien sûr.
Yes, of course.
Lui c'est comme un maître.
He's like a master.
Le bourg maître.
The master town.
C'est maître.
It's master.
Je t'ai perdu un maître.
I lost you a master.
C'est pas ça c'est que pour moi c'est même pas un maître dans le sens où il est même pas au courant de ce qui se développe dans son cul.
It's not that for me he's not even a master in the sense that he's not even aware of what's developing in his ass.
C'est comme si c'était la Terre en fait.
It's like it's actually Earth.
C'est une planète ouais.
It's a planet, yeah.
Oui c'est une planète.
Yeah, it's a planet.
C'est un univers même.
It's a very world.
C'est une entité.
It's an entity.
Parce qu'il y a plusieurs planètes dans le cul d'urbain.
Because there are several planets in the urban ass.
Ah mais ça je savais pas.
Oh, but I didn't know.
En fait Urban c'est comme la grande tortue.
In fact Urban is like the big turtle.
C'est ça.
Right.
Sur les éléphants qui tient la notre Terre.
On elephants holding our Earth.
Et là c'est une référence à Terry Pratchett.
And that's a reference to Terry Pratchett.
C'est un podcast de qualité.
It's a quality podcast.
Contrairement à celui sur tes containers franchement.
Unlike the one on your containers frankly.
C'est trop bien.
It's too good.
J'ai visité trois fois le port du Havre.
I visited the port of Le Havre three times.
Alors ?
Well?
Et c'est incroyable.
And that's amazing.
Et du coup on voit tous les containers et tout ça.
And then we see all the containers and all that.
C'est fou parce que trois fois tu t'es pas suicidé une seule fois ?
It's crazy because three times you didn't kill yourself once?
Non.
No.
Je crois trois fois.
I think three times.
J'abuse pas.
I'm not.
Au moins deux fois sûr mais je crois trois fois avec Chloé ma douce.
At least twice sure but I believe three times with Chloe my sweet.
Et vraiment j'ai adoré.
And I really loved it.
Vraiment j'adore.
I really love it.
Après moi tu sais.
After me, you know.
Attends t'adores Chloé ou t'adores ?
Wait, you love Chloe or you love her?
Les deux.
Both.
Ah ouais putain.
Oh, my God.
Mais c'est passionnant les containers.
But the containers are exciting.
Des villes détruites par la guerre.
Cities destroyed by war.
Pour moi.
For me.
Et le Havre c'est pareil.
And Le Havre is the same.
Alors moi quelqu'un qui me dit j'adore le port du Havre.
So I'm someone who tells me I love the port of Le Havre.
Je crois qu'en fait pour moi il est kidnappé et il essaye de me faire signe.
I think he's actually kidnapped for me and he's trying to give me a signal.
Non je suis Michael Youne.
No, I'm Michael Youne.
Au téléphone.
On the phone.
Ah t'es Michael Youne.
Oh, you're Michael Youne.
C'est pour ça que t'as le masque.
That's why you got the mask.
C'est pour vraiment rester incognito.
It's to really stay incognito.
C'est génial.
That's great.
Qu'est-ce que t'as fait de Pierre Papin ?
What did you do with Pierre Papin?
Cette affiche m'avait beaucoup marqué parce que je l'ai vu en spectacle.
This poster had marked me a lot because I saw him performing.
Je sais pas de quoi vous parlez.
I don't know what you're talking about.
Ah le plus qu'à poil.
Ah, more than naked.
Il avait un bermuda plus qu'à poil et il avait des fémurs en squelette.
He had a bermuda more than naked and he had skeleton femur.
C'est genre waouh ça c'est punk.
It's like wauh that's punk.
J'ai aucune rèfle.
I have no inflation.
Michael Youne tu vois pas qui c'est ?
Michael Youne, don't you see who that is?
Si mais le truc de...
Yes, but the...
C'est quoi le port du Havre ?
What is the port of Le Havre?
Le rapport avec le port du Havre ?
The connection to the port of Le Havre?
Parce qu'il a fausse brinde.
Because he's wrong.
Il a fausse brinde.
He's wrong.
La puissance du port du Havre.
The power of the port of Le Havre.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
Ah oui d'accord.
Right.
J'avais la rèfle en fait.
I actually had the swelling.
J'ai juste pas de mémoire.
I just have no memory.
C'est super.
That's great.
T'as pas de confiance en toi en fait.
You don't trust yourself.
Non je me lance pas.
No, I'm not.
Tu te choques mec.
You're shocked, man.
Franchement ouais faut pas hésiter.
Frankly, yeah, don't hesitate.
Et nous sommes pas seuls Rémi.
And we're not alone, Rémi.
Non.
No.
Nous sommes accompagnés du prince des ténèbres des enfers.
We are accompanied by the prince of the darkness of hell.
Des enfers.
Hells.
Des enfers avec Dédou.
Hells with Dédou.
Ah je capote d'être là avec vous.
Ah, I'm not gonna be here with you.
Je capote.
I'm out.
Choqué ma raide de te voir ici.
Shocked my stiff to see you here.
Quel bonheur.
How happy.
Comment vas-tu ?
How are you?
La bonne Dédouille comme on aime bien t'appeler.
That's the one that we like to call you.
Écoutez ça va super.
Listen to me.
Ça va super.
It's great.
Moi je suis très fan des fêtes de Noël.
I'm a big fan of Christmas parties.
C'est vrai.
That's right.
C'est une période très adéquate pour moi.
This is a very good time for me.
Merci.
Thanks.
Un gremlin.
A gremlin.
Joe Dante 1984.
Oui mais est-ce qu'on peut parler quand même de la news quoi ?
Yeah, but can we still talk about the news what?
L'éléphant dans la pièce.
The elephant in the room.
Ouais.
Yeah.
A savoir que putain.
That's whore.
Manuel Valls.
C'était trop mec.
That was too guy.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Le gouvernement Bayrou.
The Bayrou government.
Alors il a été élu à peu près au même moment que la naissance de ta fille.
So he was elected at about the same time as your daughter's birth.
Ouais ouais.
Yeah.
Mais est-ce qu'il n'y a pas un lien de cause à effet dans cette histoire ?
But isn't there a cause and effect link in this story?
Attends attends attends c'était quand ?
Wait wait wait, when was it?
Ta fille ?
Your daughter?
Tu sais plus ?
You don't know?
Non c'était pas très sympa.
No, it wasn't very nice.
Bayrou c'était le...
Bayrou was the...
C'était le 13 en fait.
It was actually the 13th.
C'était pas le 13.
It wasn't 13.
Oh si ça devait être 13 ouais.
Oh, if it were to be 13 yeah.
13-14 un truc comme ça.
13-14 something like that.
Parce que j'avais l'espoir.
Because I had hope.
Non non non non non non.
No no no no no.
Non non c'est plus tard que ça.
No, no, it's later than that.
Ah mais c'est un jour après.
Ah, but it's a day later.
C'est genre le 20...
It's like the 20th...
Le 23 je crois.
23rd, I think.
Non.
No.
Si je crois.
I think so.
Si j'ai raison c'est bien après.
If I'm right, it's after.
Si si si parce que en fait je faisais la première partie d'Yacine à l'Européen et j'en ai parlé le soir même.
So so because I was actually doing the first part of Yacine to the European and I talked about it the same night.
Donc c'était ou le 22 ou le 23.
So it was either the 22nd or the 23rd.
Ah ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
J'y étais.
I was there.
Oui bien sûr ils ont attendu le lundi.
Yes of course they waited on Monday.
Il a fait 11-18, 22-23.
He did 11-18, 22-23.
Et en plus ces chiens là ils ont attendu 18h30.
And besides, these dogs there they waited 6:30.
Soit disant que l'hommage...
Saying the tribute...
Le deuil national à Mayotte se termine genre.
The national mourning in Mayotte ends like this.
Ouais.
Yeah.
Et on fait 18h30 voici le gouvernement et on s'en branle quoi.
And it's 6:30 p.m. here's the government and what's going on?
Ça m'a beaucoup énervé ça.
It pissed me off a lot.
Bon et alors ?
So what?
Effectivement.
Indeed.
Le padré.
The padre.
Ouais je suis un daron quoi.
Yeah, I'm a daron.
Putain.
Fuck.
Invitez-moi dans tous vos podcasts là ça y est moi je suis changé.
Invite me to all your podcasts here it's me I'm changed.
Ah le fameux ouais.
Oh, the famous one, yeah.
Pas du tout.
Not at all.
Arrête d'être ironique dis-nous vraiment ce qui se passe alors.
Stop being ironic, tell us what's going on then.
Bah déjà je suis malade.
I'm sick already.
Déjà tes anticorps ils ont l'air plus nuls qu'avant.
Already your antibodies look worse than before.
Putain il a créé la vie là genre ah mais moi par contre ça va pas du tout quoi.
Fucking created life like that, but I'm not good at it.
Parce que du coup moi j'avais le secret espoir que ma fille naisse le 13-12.
Because I had the secret hope that my daughter would be born on the 13-12.
Mais pourquoi ?
But why?
Ah oui mais personne à la ref putain.
Oh yes, but no one at the fucking ref.
Bah non.
Well, no.
Tu l'avais toi ?
Did you have it?
Oui.
Yes.
Moi je l'ai pas.
I don't have it.
Mais c'est trop de gauche.
But it's too far left.
13-12 il s'est passé un truc précis.
13-12 something specific happened.
A cab.
Ça fait A cab.
That's A cab.
Ah c'est...
Ah, that's...
Waouh !
Wow!
Ah c'est capilotracté quand même.
Ah, it's capilotracted anyway.
Fuck the toile ouais.
Fuck the canvas yeah.
Ouais ICAB.
Yeah, ICAB.
Elle va bien mais du coup là j'apprends à faire les petites nuées et tout comme ça.
She's fine, but then I'm learning how to make the little clouds and just like that.
Mais c'est fou parce que c'est vraiment une petite chose tellement douce que t'as envie d'attaquer avec des bisous et t'as envie de câliner.
But it's crazy because it's such a sweet little thing that you want to attack with kisses and you want to hug.
Ça a bien fait je pense.
I think it did.
C'est fait pour.
It's for.
Ce que tu ressens.
How you feel.
Ouais ouais.
Yeah.
Bah si tu ressens pas ça tu le laisses sur un trottoir.
Well, if you don't feel that, you leave it on a sidewalk.
Ouais ouais.
Yeah.
On était terrorisés qu'elle soit pas belle.
We were scared she wasn't beautiful.
Ouais mais après je pense que t'as plus de subjectivité.
Yeah, but then I think you have more subjectivity.
On était terrorisés qu'elle soit pas belle.
We were scared she wasn't beautiful.
Comment ça pas belle ?
What do you mean, not beautiful?
C'est pas subjectif de belle pas belle.
It's not subjective beautiful step.
Parce que là on était un unboxing à la manière de Pokémon.
Because here we were unboxing like Pokémon.
A savoir qu'on connaissait pas la mère.
To know we didn't know the mother.
On connaissait pas.
We didn't know.
Ah oui oui.
Oh, yes.
Oui mais bon.
Yes, but good.
À moins qu'elle ait vraiment un oeil sur le tibia tu vois.
Unless she really has an eye on the shin, you know.
La mère qui a donné.
The mother who gave.
C'est pas mal.
It's not bad.
La mère qui a fait le don d'ovocyte.
The mother who donated the egg.
On sait pas.
We don't know.
Ça se trouve c'était Patrick Bacani.
It happened to be Patrick Bacani.
Oh.
On était pas loin.
We were close.
Non.
No.
Mais tu as Patrick Bacani qui arrive.
But you got Patrick Bacani coming.
Je serais un peu dégoûté.
I'd be a little disgusted.
Bien sûr je mentirais.
Of course I would lie.
Évidemment que c'est bizarre.
Of course it's weird.
Mais c'est moins bizarre que si la mère ça avait été un F2 par exemple.
But it's less weird than if the mother had been an F2 for example.
Après sur Paris.
After on Paris.
Ouais bah même.
Yeah, well.
Ah oui remarque selon l'endroit.
Oh, yes, it's noticed by place.
C'est vrai.
That's right.
Non mais je crois pas que je l'ai kiffé.
No, but I don't think I did.
Et voilà ta maman.
Here's your mom.
Elle est où ?
Where is she?
Elle goûte d'or.
She tastes gold.
Oh merde putain.
Damn it.
Elle va fuir.
She's gonna run.
Après c'est pas mal.
Then it's not bad.
Ok.
Okay.
T'avais peur que ta fille soit moche.
You were afraid your daughter was ugly.
Putain c'est marrant ça.
That's fucking funny.
Mais de toute façon il n'y a pas de subjectivité.
But there is no subjectivity anyway.
Il n'y a pas de subjectivité.
There is no subjectivity.
Je pense que même des fois tu vois des bébés autres que les tiens.
I think even sometimes you see babies other than yours.
Et des fois tu te dis bon.
And sometimes you say good.
Objectivement elle est mille.
Objectively it is a thousand.
Mais les parents ils sont là.
But the parents are here.
Elle est sublime.
She's sublime.
Et tu dis.
And you say.
Elle ressemble à Joule.
She looks like Joule.
Non elle ressemble à Joule.
No, she looks like Joule.
Attends elle ressemble à Joule bébé ou Joule adulte.
Wait, she looks like Joule baby or Joule adult.
Je pense qu'elle va s'éloigner de Joule.
I think she's gonna get away from Joule.
Mais pour moi elle ressemble pas mal à Joule.
But for me she looks a lot like Joule.
Ah ouais.
Yeah.
Frère elle ressemble grave à Joule.
Brother she looks like Joule.
Elle a la même copure.
She's got the same cut.
Elle a pas de chevaux.
She doesn't have horses.
Elle a sorti un album là du coup.
She released an album there.
Trois années là.
Three years there.
Trois dans un gratif.
Three in a gratif.
Je débarque dans l'hôpital.
I'm coming to the hospital.
Putain déjà.
Damn it already.
Oui.
Yes.
Trois tubes.
Three tubes.
C'est fou.
This is crazy.
Coupe moi le cordon.
Cut me the cord.
Trois dans les yeux.
Three in the eyes.
J'ai lissé le S.
I read the S.
Du sam partout.
Sam everywhere.
Est-ce que quand elle pleure elle autotune ?
Does she cry self-tune?
Parfois.
Sometimes.
Tu sais ce qui est le plus angoissant ?
You know what's the most distressing?
C'est que j'ai un chat.
I have a cat.
C'est pas très angoissant.
It's not very scary.
J'ai capté à ma mère des renards qu'on dit dans les forêts.
I picked up some foxes from my mother's forest.
Ça fait des cris d'enfant.
That sounds like a child.
J'ai capté mon chat et essayé d'imiter les pleurs de mon enfant.
I picked up my cat and tried to imitate my child's crying.
Arrête.
Stop.
Terrifiant.
Terrific.
Roti.
En pleine nuit.
In the middle of the night.
Roti me fait ça.
Roti does this to me.
Horrible mec.
Horrible man.
C'est un mal.
It's an evil.
Horrible.
Non mais c'est des expériences.
No, but it's experiments.
C'est fou.
This is crazy.
Je suis trop heureux et j'ai hâte de voir la suite.
I'm too happy and I can't wait to see the rest.
Et voilà.
There you go.
Est-ce qu'il essaye d'imiter ta fille ?
Is he trying to imitate your daughter?
Genre il va à la grande récré et il achète des dégueulasses.
Like he's going to the big recree and he's buying shit.
Et il marche comme ça sur deux pattes.
And he walks like that on two legs.
Et t'es là tu dis mais non il marche pas c'est trop bizarre.
And you're here you say, but no, it's not working, it's too weird.
Papa il est l'heure de me changer papa.
Dad, it's time to change my dad.
Putain c'est le chat encore.
Fucking cat again.
Ce serait trop bien.
That would be too good.
Jamais ce chat quoi.
Never that cat what.
Il est trop flippant vraiment.
He's so freaking.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Très jaloux mais très gentil.
Very jealous but very nice.
Je peux le voir quoi.
I can see what.
Incroyable.
Unbelievable.
Il va l'aller quoi.
He's gonna be all right.
Le cirque à la maison.
The circus at home.
Mais tu sais que son chat pour de vrai il a aidé Oppenheimer.
But you know his cat for real he helped Oppenheimer.
Mais oui.
Yes.
Pendant la fin de sa carrière quoi.
During the end of his career what.
Pas au début mais.
Not at first, but.
Ah ok.
Okay.
Il te l'a pas dit ?
Didn't he tell you?
Non.
No.
Bah bah alors dis pas que c'est moi qui l'ai dit.
Well, don't say I said it.
Ok d'accord.
Okay.
Je vais l'interviewer.
I'll interview him.
Je cherche un jeu de mots avec Oppenheimer en chat.
I'm looking for a pun with Oppenheimer as a cat.
Je l'ai pas de putain.
I don't fucking have it.
C'est dur hein.
It's hard, huh?
Ouais.
Yeah.
Non mais du coup j'ai esquivé tout Noël.
No, but then I skipped all Christmas.
Donc j'ai pas eu l'esprit de Noël comme vous.
So I didn't have the spirit of Christmas like you.
Vous étiez en famille avec Noël.
You were family with Christmas.
Bah si c'est un peu l'esprit de Noël quand même.
Well, if it's a little Christmas spirit anyway.
Le sang c'est rouge.
Blood's red.
Il faudrait du vert pour une autre couleur.
It would take green for another color.
Le vomi de Chloé.
Chloe's vomit.
Bah voilà.
There you go.
La naissance d'un enfant.
The birth of a child.
C'est très Noël.
It's very Christmas.
Donc franchement t'as eu beaucoup plus la magie de Noël que nous tous ici réunis.
So frankly, you got a lot more Christmas magic than all of us here together.
Tu penses ?
You think?
Ah oui oui.
Oh, yes.
Par contre j'étais très chafouin.
On the other hand, I was very chafouin.
Je trouvais qu'on s'est fait niquer.
I thought we got fucked.
Je pense que c'est la faute de Macron aussi.
I think it's Macron's fault too.
Sur le programme télé au niveau des films.
On the TV program at the film level.
Les films de Noël.
Christmas movies.
Y'a plus rien.
There's nothing left.
Putain mais alors.
Fuck it, then.
Ça fait 4 fois que je vois Harry Potter les reliques de la mort part 1.
I've seen Harry Potter's death relics four times now.
Par contre c'est bizarre.
But it's weird.
En 3 jours.
In three days.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mon papa il a pris 40 ans.
My dad took 40 years.
C'est fou quoi.
It's crazy.
Il parle comme un vieux monsieur.
He talks like an old man.
La télé et les films c'est plus du tout du coup.
TV and movies are not at all at all.
Rémi tu peux arrêter de m'envoyer tes conneries de vocale.
Rémi, you can stop sending me your vocal bullshit.
Moi je fais mon bib là.
I'm doing my bib here.
Je veux voir un petit film.
I want to see a little movie.
Je veux pas voir des quoi des Hanouna des trucs machins.
I don't want to see what the Hanouna do.
D'accord mais moi.
All right, but me.
Dans deux semaines il regarde Hanouna.
In two weeks he's watching Hanouna.
Désolé.
Sorry about that.
Bah voilà.
There you go.
Au moins il nous parle.
At least he's talking to us.
Bah voilà.
There you go.
Non mais je vois ce que tu veux dire.
No, but I know what you mean.
Parce que c'est vrai qu'il y avait un moment de partage avant vu qu'il y avait que la télé.
Because it's true that there was a moment of sharing before since there was only TV.
Du coup il y avait un truc un peu convivial.
So there was something a little friendly.
Moi j'ai énormément regardé la télé.
I watched a lot of TV.
Mais non.
But no.
Si j'ai vu Karate Kid 2.
If I saw Karate Kid 2.
Bah alors.
Well.
Mais sur quoi ?
But on what?
Il est bien en plus le 2.
He's a lot more of the two.
Moi je l'adore.
I love him.
Franchement super.
Really great.
Le 3 il est moins bien mais le 2 il est super.
The 3 is less good but the 2 is great.
Mais c'est très bon moment.
But it's a good time.
J'ai vu Karate Kid 2.
I saw Karate Kid 2.
Tu sais ce qu'il y avait aussi ?
You know what there was, too?
J'ai vu le chapeauté 2.
I saw hat two.
Qui est génial.
That's great.
Le 1 est nul.
One sucks.
Le 1 est génial.
One is great.
Mais je parle de l'après-midi.
But I'm talking about afternoon.
Ça c'est le soir.
That's the night.
Y'a pas le truc fou d'un film à 14h.
There's no crazy thing about a movie at 2:00.
L'après-midi j'ai vu.
In the afternoon I saw.
Ils ont passé deux fois en deux jours.
They spent twice in two days.
Maman j'ai raté l'avion en deux.
Mom, I missed the plane in half.
J'étais frère.
I was a brother.
Mais pas sur la même chaîne.
But not on the same chain.
Je te jure.
I swear.
TF1 ils ont fait le soir.
TF1 they did at night.
Ils avaient fait un split crew.
They had a split crew.
Et deux jours après c'était à 14h.
And two days later it was at 2:00.
Non.
No.
Ça devait être TF1 plus 1 alors.
It must have been TF1 plus 1 then.
Je crois pas.
I don't think so.
Moi j'ai adoré un.
I loved one.
Mais vraiment.
But really.
Le chapeauté ou ?
The hat or?
Non juste les films qu'il y avait.
Not just the movies there.
On a regardé plein de trucs.
We've been watching a lot of things.
C'était trop chouette.
It was so cool.
Ah putain.
Damn it.
La Bande à Picsou à l'époque.
The Picsou Band at the time.
Souvent.
Often.
La Bande à Picsou.
The Picsou Band.
La Picsou c'était royal.
The Picsou was royal.
C'était génial.
That was great.
C'est quoi ça ?
What is this?
La Bande à Picsou.
The Picsou Band.
Picsou tu connais pas ?
You don't know Picsor?
C'est un canard.
It's a duck.
Walt Disney ça te parle ou pas ?
Walt Disney talking to you or not?
Eh ben c'est trop bien.
Well, that's too good.
Je sais pas.
I don't know.
La Bande à Picsou c'est un truc de Noël.
The Picsou Band is a Christmas thing.
Il y a eu un long métrage animé de La Bande à Picsou.
There was an animated feature film from La Bande à Picsou.
Il y a longtemps maintenant.
A long time ago.
Il joue l'affaire d'album avec aussi.
He plays the album business with it too.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Et pour de vrai.
And for real.
Il y a eu.
There was.
Picsou.
Ça doit faire 3-4 ans maintenant.
It must be 3-4 years now.
En Bande à Picsou.
In Picsou Band.
Il y a une nouvelle série La Bande à Picsou animée.
There's a new series The Picsou Band animated.
Qui est super.
That's great.
Oui.
Yes.
Avec tout le SNL.
With all the SNL.
Avec David Tennant qui joue Picsou.
With David Tennant playing Picsou.
Exactement.
Exactly.
Très gros casting.
Very big casting.
Boring.
Pardon.
Excuse me.
C'est vrai que par rapport à ton podcast sur les câbles et les containers.
It's true that compared to your podcast on cables and containers.
C'est moins distrayant.
It's less entertaining.
D'ailleurs ce soir je vous ai ramené.
Besides, tonight I brought you home.
Attention.
Be careful.
C'est ton 5 en plus.
It's your five plus.
Non mais je suis crevé là.
No, but I'm tired here.
Là je suis crevé de faire une petite sieste.
Now I'm tired of taking a little nap.
Mais putain c'est ouf.
But fucking it's crazy.
Elle est née pas loin de Noël.
She was born near Christmas.
Elle va avoir les doubles cadeaux Noël.
She's gonna get the Christmas double presents.
Ça c'est bien.
That's good.
C'est bon j'ai fait le pouvoir.
It's okay. I did the power.
Moi je suis née le 12-12.
I was born 12-12.
Alors du coup.
So then.
Ah ouais.
Yeah.
Au câble.
Cable.
Non.
No.
A bac.
Get out of here.
A bab.
Ça veut dire vive la police.
It means the police live.
Ah merde putain.
Damn it.
Un jour près.
One day.
Ah ouais.
Yeah.
C'est abab.
It's abab.
Abab.
Ouais.
Yeah.
Abab.
C'est déjà ça.
That's it.
Et du coup c'est vrai que moi j'avais la chance de pouvoir faire un gros cadeau.
And so it's true that I had the chance to make a big gift.
Parce que je me disais.
Because I was thinking.
Eh mettez tout.
Hey, put everything on.
Ah j'aime.
Ah, I like it.
Mettez les deux.
Put both on.
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Tu dois avoir un poney en fait.
You must actually have a pony.
T'as eu un cheval genre.
You had a horse like that.
J'ai eu un hara.
I had a hara.
Un hara.
A hara.
Putain merci.
Thanks the fuck.
Un cheval.
A horse.
C'est bien.
That's good.
Je sais pas ce que j'avais commandé.
I don't know what I ordered.
Le twist.
The twist.
Elle est née le jour.
She was born during the day.
On voulait l'appeler Ninon.
We wanted to call him Ninon.
Elle est née la Saint Ninon.
She was born the Saint Ninon.
Ah ouais.
Yeah.
On l'a niqué.
We fucked him.
Sa fête.
His party.
Son annie.
His annie.
Putain elle va avoir un cadeau.
She's gonna get a fucking gift.
Et si elle était née un autre jour.
And if she was born another day.
Ça aurait été le prénom du sang du jour.
That would have been the name of the day's blood.
C'est pour ça que ça fait chier.
That's why it sucks.
Ça fait les grosses sucures.
That's the big suckers.
Elle s'appelait Noël quoi.
Her name was Christmas what.
De cadeau quoi.
Gift what.
Noël franchement.
Christmas, frankly.
Noël ça aurait été bien.
Christmas would've been great.
Noël c'est cool.
Christmas is cool.
Attends.
Wait.
Elle a plusieurs prénoms.
She has several names.
Ouais.
Yeah.
Alors Ninon.
Then Ninon.
Ouais.
Yeah.
Et après c'est un truc marrant ou pas ?
And then it's a funny thing or not?
Ouais.
Yeah.
Je pense que ça s'appelle marrant.
I think it's called fun.
Ou c'est des trucs de grand-mère, grand-père ?
Or is it Grandma's stuff, Grandpa?
C'est Ninon.
It's Ninon.
Luigi.
Luigi ?
Luigi?
Naruto.
Putain bien.
Damn good.
Non c'est Ninon Lislotte.
No, it's Ninon Lislotte.
Lislotte ?
Lislotte?
Mais pourquoi Lislotte ?
But why Lislotte?
Parce que je devais m'appeler comme ça quand j'étais fille.
Because I had to call myself that when I was a girl.
Ça te va bien Lislotte ?
How's Lislotte?
Fille.
Girl.
Ouais Lislotte ça te va vraiment bien.
Yeah, Lislotte looks really good on you.
Lislotte ça te va vraiment bien.
Lislotte looks really good on you.
Je crois que je vais t'appeler Lislotte.
I think I'll call you Lislotte.
Ouais moi je vais t'appeler Lislotte.
Yeah, I'll call you Lislotte.
Let's go je suis chaud.
Let's go I'm hot.
Et du coup j'ai toujours aimé ce prénom et tout comme ça.
And so I've always loved that name and that.
Et du coup j'ai fait...
And so I did...
Lislotte.
Pour Ninon Lislotte quoi.
For Ninon Lislotte what.
Le premier message que j'ai vu c'était le premier biberon de Oli.
The first message I saw was Oli's first bottle.
Et j'ai eu une demi-seconde où j'ai cru que t'avais appelé ta fille Oli.
And I had half a second where I thought you called your daughter Oli.
C'est pour un sponsor.
It's for a sponsor.
Franchement tu l'aurais appelé Oli et ils auraient lâché plus d'oseilles.
Frankly, you would have called him Oli and they'd have dropped more money.
Je pense.
I think so.
Ou un code promo encore plus dantesque.
Or even more dazzling promo code.
Et dantesque à propos de Dante.
And dantesque about Dante.
Ouais.
Yeah.
Transition toute faite.
Transition all done.
Qu'est-ce qu'on va faire aujourd'hui Rémi ?
What are we gonna do today, Rémi?
On commence le podcast ?
Shall we start the podcast?
Dans t'attends ouais.
In you wait, yeah.
Allez générique.
Come on, generic.
C'est grunge, c'est grunge.
It's grunge, it's grunge.
Je ne savais plus.
I didn't know.
Et qu'est-ce qu'il chante ?
And what does he sing?
Douglas aussi.
Douglas, too.
Il le fait bien.
He does it right.
Il a un groupe de musique.
He has a band.
Ouais.
Yeah.
Et il a un groupe de musique.
And he has a band.
Reclaim.
Et bonsoir et bienvenue sur Pardon GPT.
And good evening and welcome to Pardon GPT.
C'est moi Lislotte et je suis aujourd'hui avec Pierre Lapin.
It's me Lislotte and I'm with Pierre Rabbit today.
Ça va Pierre Lapin ?
How's Pierre Rabbit?
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je suis pure street aujourd'hui.
I'm pure street today.
Et évidemment notre invité aujourd'hui c'est Dedo, le prince des tèvres.
And of course our guest today is Dedo, the prince of the lip.
Salut à tous les gars qui font du trucking.
Hi to all the guys who do trucking.
Alors Dedo, on connaît ta passion de Dante.
So, Dedo, we know your passion for Dante.
Je ne sais pas pourquoi, c'est parce que c'est ton nom Dedo Dante sur quelque chose.
I don't know why, because that's your name Dedo Dante on something.
Dedo Dante.
Sur Insta ?
On Insta?
C'était mon...
That was my...
Ouais ça doit être mon Insta ou je ne sais pas.
Yeah, it must be my Insta or I don't know.
Ouais par rapport à Dante Alighieri, la divine comédie.
Yeah, compared to Dante Alighieri, the divine comedy.
Parfait.
Perfect.
On the spot.
Parce qu'on s'est dit aujourd'hui on va te faire visiter.
Because we said today we'll show you around.
Ah on fait une visite là ?
Ah, we're visiting here?
Ouais.
Yeah.
Trop bien j'aurais dû mettre d'autres chaussures.
Too good I should have put on other shoes.
Allez, suivez-moi.
Come on, follow me.
Musique.
Music.
Oh là.
Oh, here.
Ah ouais non en fait c'est terrible.
Oh yeah no, actually, it's terrible.
Donc j'ai demandé à notre cher IA Léo de nous écrire une biographie à la manière de Dante.
So I asked our dear IA Leo to write us a biography like Dante.
Ok.
Okay.
Alighieri d'ailleurs en prononce pas le jeu.
Alighieri doesn't say the game.
Alighieri.
C'est Alighieri.
It's Alighieri.
Onighieri ?
Onighieri?
Non.
No.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Non non.
No, no.
C'est d'ailleurs Dante.
It's Dante.
Non parce que c'est pas des spaghettis.
Not because they're not spaghetti.
Excuse-moi.
Excuse me.
Je suis italien en plus donc.
So I'm Italian too.
Ah oui c'est ça.
That's right.
Oui oui oui.
Yes yes yes.
A d'autres.
See you.
Bah si va.
I'm fine.
Alors.
Well.
Oh.
C'est un podcast.
It's a podcast.
C'est l'inverse de.
It's the opposite of that.
De.
Comment ça s'appelle merde ?
What the fuck is that called?
De.
Oui au seul.
Yes.
C'est genre il y croit rien.
It's like he doesn't believe it.
C'est ça ouais.
That's right.
Bien sûr ouais.
Sure, yeah.
oh oh.
Oh oh oh.
Oh.
brume du Nord, là où le vent hurle et où le métal résonne.
northern fog, where the wind screams and the metal resonates.
On adore le métal ici.
We love metal here.
Il marcha dans l'ombre, vêtu de noir, armé d'un rire tranchant, et trouva sa place au
He walked in the shadows, dressed in black, with a sharp laughter, and found his place in the
temple des élus.
temple of elect.
Le Jamel Comedy Club, où il grava son nom parmi ses toiles.
The Jamel Comedy Club, where he won his name among his paintings.
Mais Dedo barde des marges, chercha au-delà du visible, plongeant dans l'absurde avec
But Dedo barde of the margins, sought beyond the visible, diving into the absurd with
Yacine, son frère d'esprit, donnant voix à des chaussettes, comptant des récits de
Yacine, her spirit brother, giving voice to socks, with stories of
fils tissés.
woven yarn.
Là où l'ordinaire devient l'étrange et l'étrange de l'angénieur.
Where the ordinary becomes the strange and strange of the angel.
Ainsi, il marche entre deux mondes, celui du rire éclatant et des ombres qui chuchotent.
Thus he walks between two worlds, that of laughter bursting and shadows whispering.
Dedo, le rhapsode des abîmes, dont chaque mot sculpte l'éternité.
Dedo, the rhapsode of the abyss, whose every word sculpts eternity.
Mieux que ta bureau, c'est-à-dire.
Better than your office, that is.
Mieux que toutes les bureaux du monde.
Better than any office in the world.
J'ai l'impression d'être Winston Churchill.
I feel like Winston Churchill.
Là où l'ordinaire devient l'étrange et l'étrange légende, c'est...
Where the ordinary becomes the strange and strange legend, it's...
C'est pas mal, hein ?
It's not bad, is it?
C'est grand, quoi.
It's big.
Et alors, rhapsode ? Un rhapsode.
So, rhapsode? A rhapsode.
Bah, apparemment.
Well, apparently.
Qui fait des rhapsodies ?
Who makes rhapsodies?
Bah, il faut croire.
Well, I guess so.
Moi, je pense qu'un rhapsode, c'est quelqu'un qui, en tout cas, est féru de rhapsodies.
I think a rhapsode is someone who, in any case, is full of rhapsodies.
Il est dans ça, il est gaga de rhapsodies, quoi.
He's in this, he's gaga rhapsodies.
Bah, tout ce qui est... En fait, il aime bien la nourriture et les rhapsodies.
Well, everything that's... Actually, he likes food and rhapsodies.
J'en connais une.
I know one.
Rhapsodies, pas super groupe.
Rhapsodies, not a great band.
Non.
No.
J'aime pas du tout.
I don't like it at all.
Oh, rhapsodies !
Oh, rhapsodies!
Bah ouais.
Yeah.
Bah non.
Well, no.
Ouais, ouais, ça s'écoute.
Yeah, yeah, it's listening.
C'était marrant.
It was fun.
Moi, toute cette vague-là.
Me, the whole wave.
Épic métal, souvent speed métal allemand.
Epic metal, often speed metal German.
Cheveux bouclés longs.
Long curly hair.
Et ouh, ouh, ouh.
Oh, oh, oh, oh.
J'adore.
I love it.
Ouais, ça a jamais été ma crème.
Yeah, it's never been my cream.
Très fréquent.
Very common.
Rhapsodies qui avait fait un morceau...
Rhapsodies who made a piece...
C'est pas un groupe de rap français aussi, Rhapsodies ?
Isn't that a French rap band, too, Rhapsodies?
Pour de vrai ?
For real?
Si.
Yes.
Mais il faisait des chansons...
But he made songs...
Toi qui est street.
You're street.
C'était plus, ouais.
It was more, yeah.
Parce que c'est toi, hein, le street.
Because you're the street.
Rhapsodies, c'était pas vraiment du...
Rhapsodies, it wasn't really...
C'était des trucs genre les Poetic Lovers et tout, il me semble.
It was stuff like the Poetic Lovers and everything, I think.
T'es sûr ? C'est pas du rap, tout court ?
Are you sure? Isn't that rap?
Peut-être.
Maybe.
Il y a un rap dedans.
There's a rap in it.
Oui, il y a ça.
Yes, there is.
Attends, qui c'est qui a fait...
Wait, who did...
Comment il s'appelle, Sa Roumane ?
What's his name, His Romanian?
Sa Roumane, Christopher Lee ?
His Romanian, Christopher Lee?
Christopher Lee, il avait fait un morceau avec Rhapsodies.
Christopher Lee, he made a song with Rhapsodies.
Ah oui, tout à fait.
Oh, yes, absolutely.
Même un album, non ?
Even an album, right?
Carrément, non ?
Really, right?
Je crois qu'il était voix off sur plusieurs morceaux de l'album, si je dis pas de bêtises.
I think he was a voice off on several tracks on the album, if I don't say anything stupid.
Je pensais qu'il avait sorti un album.
I thought he released an album.
Christopher Lee, quel légende ?
Christopher Lee, what legend?
Mais moi, j'ai une grande passion.
But I have a great passion.
Tout ce qui est speed metal des années 90-2000, j'adore.
Everything that's speed metal from the 90-2000s, I love it.
Mais genre quoi ? Dragon Force et tout ?
But like what? Dragon Force and everything?
Ouais, Dragon Force.
Yeah, Dragon Force.
Ah ouais ?
Yeah?
Fire and Flame, c'est peut-être une des plus grandes chansons de tous les temps.
Fire and Flame, it may be one of the greatest songs of all time.
Elle fait mourir de rire.
She makes you laugh.
Le metal symphonique, c'est ça ?
Symphonic metal, right?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
De là à dire, c'est une des plus grandes chansons de tous les temps.
From there to say, it's one of the greatest songs of all time.
Je suis allé les voir en concert et tout ici quand ils sont passés.
I went to see them live and everything here when they came by.
C'était super.
That was great.
Super, moi j'adore ça.
Great, I love it.
Je sais que t'aimes des trucs très bizarres.
I know you like very weird things.
Iron Maiden.
Tu mettais des petites chemises bouffantes avec des petits lacets ?
You used to put on little puffy shirts with little laces?
Par contre, j'avais un t-shirt Blind Guardian, je les mets trop.
On the other hand, I had a Blind Guardian t-shirt, I put them on too much.
Oui, bon, ça, ça va encore.
Yeah, well, that's still fine.
Blind Guardian, Children of Bodom, c'était mes deux...
Blind Guardian, Children of Bodom, they were my two...
Ah, Rhapsody, mélange musique classique et rap.
Ah, Rhapsody, mix classical music and rap.
Bam !
Bam!
Oh là là !
Oh, there!
Je vois ce que ça peut être.
I see what it can be.
Ah bon, attends, y'a Rhapsody, putain.
Ah, wait, there's Rhapsody, fucking.
Rhapsody, parce que c'est rap R-A-P.
Rhapsody, because it's rap R-A-P.
J'ai dit.
I said.
Street, street.
Street, street, ziva, yo, yo, yo, ma casquette est à l'envers.
Street, street, ziva, yo, yo, yo, my hat's upside down.
Bitume, bitume, bitume.
Bitumen, bitumen, bitumen.
Yo.
Wow, super.
Wow, great.
Eh, on vous rappelle qu'on est sur Pardon GPT, le podcast de métal qui en a gros sur
Hey, we'll remind you we're on Pardon GPT, the metal podcast that's got a lot on it.
la patate avec le hip-hop.
potato with hip hop.
Apéro !
Apero!
C'est bien l'heure de l'apéro quelque part.
It's time for the aperitif somewhere.
Le métal domine, le rap soit clean.
Metal dominates, rap is clean.
Je connais pas du tout le principe.
I don't know the principle at all.
Alors, j'ai un petit jeu pour toi.
So I have a little game for you.
Ouais, let's go.
Yeah, let's go.
C'est quoi ?
What is it?
Ouais, tu vas choisir une de ces cartes que j'ai ramenées, que j'ai préparées.
Yeah, you're gonna pick one of those cards I brought back, which I prepared.
Ouais, génial.
Yeah, great.
Et chaque carte est liée, en fait, à un numéro qui va t'envoyer dans un des cercles
And each card is linked, in fact, to a number that will send you to one of the circles
de l'enfer.
Hell.
Oh, génial.
Oh, great.
Et un qu'on va visiter ensemble.
And one we're going to visit together.
Je peux choisir celle que tu veux.
I can choose the one you want.
J'aime bien ça parce que c'est mystérieux.
I like it because it's mysterious.
Elles sont belles, c'est des cartes qui ont été faites par Fortifem.
They're beautiful, they're maps made by Fortifem.
Ouais, putain, on embrasse.
Yeah, we fucking kiss.
Bravo les gars.
Bravo, guys.
Ok, donc t'as choisi la colère.
Okay, so you chose anger.
Wow.
La colère, c'est tout toi en plus, toi.
Anger is all you, too.
Moi, je suis tout le temps en colère.
I'm always angry.
Carte de l'enfer.
Map of hell.
La colère et l'acédie.
Anger and acedia.
Générique.
Generic.
Mais pourquoi ?
But why?
On va sans doute qu'on a vachement préparé le podcast.
We're probably gonna get the podcast ready.
On va sans doute un générique vocal très court.
We're probably going to a very short vocal credits.
Pas là !
Not here!
Pas là là !
Alors, péché, la colère et l'acédie.
So, sin, anger and acedia.
La colère, l'incapacité à maîtriser sa rage qui mène à des explosions de violence
Anger, the inability to control its rage that leads to explosions of violence
ou à une destruction relationnelle.
or a relationship destruction.
Comme Pierre.
Like Pierre.
Acédie, une apathie profonde et destructrice, marquée par un désintérêt pour soi-même,
Acedia, a deep and destructive apathy, marked by a lack of self-interest,
les autres et le monde.
others and the world.
Ouais.
Yeah.
Citation tirée de la Divine Comédie.
Quote from Divine Comedy.
Sous le styx se plongent des âmes lugubres.
Under the styx are gloomy souls.
Tristes étions-nous dans l'air doux et lumineux.
Trist were we in the soft and bright air.
La fumée noire nous entoure aujourd'hui.
Black smoke surrounds us today.
Chant 7.
Sing 7.
Vers 121.
Around 121.
Je sais pas quoi penser de cette voix.
I don't know what to think of that voice.
Si j'aime bien ou si...
If I like it or if...
Ouais.
Yeah.
En plus, c'est une demi-voix.
Besides, it's half a voice.
Je peux aller plus profondément.
I can go deeper.
Puis c'est témoignage.
Then it's testimony.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
T'as buté un gosse à 3 grammes.
You shot a three-gram kid.
C'est la voix que t'as.
That's the voice you have.
On dirait un peu un homme poisson aussi.
Looks like a fish man too.
C'est sa voix anonyme.
It's his anonymous voice.
Jussela.
Justela.
Oui, ça c'est Azraël.
Yeah, that's Azrael.
Azraël.
Azrael.
Description de la punition dans les Enfers de Dante.
Description of the punishment in Dante's Hell.
Là, c'est le vrai cercle des Enfers de Dante.
This is the true circle of Dante's Hells.
Ouais.
Yeah.
Entre parenthèses de Dante.
In brackets from Dante.
Ok.
Okay.
Les colériques se battent éternellement les uns contre les autres dans le marais du Styx.
Angers fight each other forever in the Styx Marsh.
Ce qui me semble être un peu ce qu'ils cherchaient.
Which I think is a little what they were looking for.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Du coup, c'est vraiment plus...
So it's really more...
Symbolisant leur rage incontrôlable.
Symbolizing their uncontrollable rage.
C'est fin, comme symbolique.
It's fine, like symbolic.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Vous allez tous ne pas contrôler votre rage.
You're all not gonna control your rage.
Bagarre générale non-stop.
Non-stop general.
C'est plus le paradis, du coup, vu qu'ils veulent se battre.
It's not heaven anymore, because they want to fight.
Ouais, en vrai.
Yeah, actually.
Du coup, ils se battent.
So they fight.
Les ascédiques, eux, sont submergés dans la boue.
Ascedics are submerged in the mud.
Incapables de se relever.
Unable to get up.
Farboyard.
Punis pour leur passivité et leur désespoir.
Punis for their passivity and despair.
J'ai l'impression, effectivement, qu'ils ont eu exactement ce qu'ils voulaient, ces gens.
I actually feel like they got exactly what they wanted, these people.
Ouais.
Yeah.
En fait, ils ont tout gagné.
Actually, they won everything.
Il est trop bien à ce qu'on fait.
He's too good at what we do.
C'est News à Farboyard.
It's News in Farboyard.
Ouais.
Yeah.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Moi, j'aime bien cette idée.
I like that idea.
Ouais.
Yeah.
Alors, j'ai demandé à GPT de nous donner des exemples un peu de ce que ça pouvait être.
So I asked GPT to give us some examples of what it could be.
Exemple.
Example.
Marine, 30 ans, passe ses journées à débattre sur Twitter, s'en prenant violemment à tout
Navy, 30, spends its days debating on Twitter, violently attacking everything
le monde sur des sujets politiques.
the world on political subjects.
Elle se justifie en disant qu'elle lutte pour la vérité, mais elle se coupe peu à peu
She justifies herself by saying that she struggles for the truth, but she gradually cuts herself
de ses proches et détruit sa santé mentale.
and destroys his mental health.
Ah non.
Oh, no.
Pauvre Marine.
Poor Marine.
Question.
Marine mérite-t-elle l'enfer ?
Does Marine deserve hell?
Bon, je pense, ouais.
Okay, I think so, yeah.
C'est un peu plus...
It's a little more...
Mérite-t-elle la mort ?
Does she deserve death?
C'est vraiment fou.
This is really crazy.
La mort douloureuse.
Painful death.
Elle va subir le même truc que Dante où on a réadapté un peu le cercle d'enfer.
She's going to go through the same thing Dante did where we re-adapted the hell circle a little bit.
Là, elle va devoir se battre dans la boule, là ?
Is she gonna have to fight in the ball right now?
Ouais.
Yeah.
C'est son enfer, pas se faire noyer dans la boule.
It's her hell, not getting drowned in the ball.
J'ai ça aussi.
I got this, too.
Exemple moderne avec une punition imaginée.
Modern example with an imagined punishment.
Stéphane, un troll professionnel, passe ses journées à commenter violemment sous
Stéphane, a professional troll, spends his days commenting violently under
des articles en ligne, créant des polémiques inutiles et la punition qu'il a imaginé
articles online, creating unnecessary controversy and the punishment he imagined
de chat GPT.
GPT cat.
Stéphane est condamné à entendre en boucle les répliques violentes qu'il a postées,
Stéphane is condemned to listen in loop to the violent lines he posted,
dirigées cette fois contre lui, sans jamais pouvoir répondre.
directed against him this time, without ever being able to answer.
Wow.
J'aime bien un peu.
I like it a bit.
Bah, quelqu'un te répète ce que t'as dit.
Well, somebody's telling you what you said.
Alors, j'ai une question...
So, I have a question...
En vrai, si tu t'es confronté, c'est un miroir qu'on te tente.
Actually, if you've faced each other, it's a mirror you're being tempted to see.
Est-ce que finalement, le restant de tes jours, ce serait pas vraiment l'enfer, finalement ?
I mean, isn't the rest of your life really hell?
Ouais.
Yeah.
Putain, Macron, il est fort.
Damn Macron, he's strong.
Il a vraiment...
He really...
Il fout tous les gens qu'il y a sous ce masque.
He's messing with all the people under that mask.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est juste non.
It's just no.
Alors, la question de chat GPT par rapport à ce cercle.
So, the question of GPT cat in relation to this circle.
Dans notre monde hyper connecté, où la colère et l'apathie sont omniprésents.
In our hyper-connected world, where anger and apathy are omnipresent.
Oui, c'est moi, c'est Jean-Michel.
Yes, it's me, it's Jean-Michel.
Putain, j'étais chère.
Goddamn it, I was expensive.
C'est normal.
That's normal.
Jean-Michel Empathy, c'est quand il est de gauche.
Jean-Michel Empathy is when he's left.
J'avais vu ça sur Twitter.
I saw it on Twitter.
C'était incroyable.
It was amazing.
On a rigolé.
We laughed.
Je l'envoie, il y a plein de gens.
I'm sending him, there's a lot of people.
Comment différencier une réaction humaine légitime d'un comportement excessif ?
How can we differentiate a legitimate human reaction from excessive behaviour?
Et d'un coup, il y a le tonnerre en plus.
And all of a sudden, there's more thunder.
Générique.
Generic.
C'est simple, en vrai.
It's simple, really.
En fait, il y a deux possibilités à ça.
Actually, there are two possibilities to that.
Il y a soit quelqu'un qui te dit quelque chose, toi qui réponds, bah écoute, c'est ton avis.
There's either someone who tells you something, you answer, listen, that's your opinion.
Moi, je ne suis pas forcément d'accord avec ça.
I don't necessarily agree with that.
Et dans la même situation, il y a celui qui prend un objet contondant et qui cherche à enlever tous tes organes vitaux, un par un, de ton enveloppe.
And in the same situation, there is one who takes a blunt object and seeks to remove all your vital organs, one by one, from your envelope.
Un contondant, en plus, c'est galère.
A blunt, too, it's a mess.
Il faut taper pour faire sorte de...
You have to type to make sure you...
Bien sûr.
Sure.
C'est ça.
Right.
C'est même pas coupant, quoi.
It's not even sharp.
Mais déjà, moi, la question que j'ai envie de poser, qu'est-ce qu'une réaction humaine légitime quand elle implique de la violence ?
But what is a legitimate human reaction when it involves violence?
Qu'on ait tué un de tes proches sous tes yeux, par exemple ?
That we killed one of your loved ones in front of you, for example?
Comme Luigi.
Like Luigi.
Est-ce que Luigi, par exemple, c'est une violence légitime ?
Is Luigi, for example, a legitimate violence?
Oui.
Yes.
Ouais.
Yeah.
Vous, vous êtes pour la peine de mort ?
Are you for the death penalty?
Alors, c'est différent.
Then it's different.
Non.
No.
Vous êtes pour ou contre.
You're for or against it.
Bah ouais, vous êtes pour ou contre.
Yeah, you're for or against.
Non, je suis l'avocat de Dieu, là, pour le coup.
No, I'm God's lawyer right now.
C'est vous l'avocat du diable ?
Are you the devil's lawyer?
Je pense qu'il faut pas tuer les gens.
I don't think we should kill people.
Ça, c'est les clés.
That's the keys.
Voilà, l'avocat du diable qui démarque.
That's the devil's lawyer who stands out.
C'est pourquoi la violence ?
That's why violence?
En fait, c'est toujours pareil.
Actually, it's always the same.
Dans ce genre de débat-là, il faut jamais rentrer dans le professionnel.
In this kind of debate, you must never enter the professional.
C'est-à-dire, tu peux pas avoir en argument pour ou contre la peine de mort.
That is, you can't have an argument for or against the death penalty.
Contre.
Against.
Ouais, mais si c'est quelqu'un de ta famille.
Yeah, but if it's someone in your family.
Ça, c'est un non-argument, en fait.
That's a non-argument, actually.
Parce que ça ne devrait pas rentrer en jeu.
Because it shouldn't come into play.
Il y a quelque chose qui devrait rester du domaine de la réflexion.
There is something that should remain in the realm of reflection.
Donc, on parle de la morale.
So, we're talking about morality.
Oui.
Yes.
Ah, ok, ok.
Ah, okay, okay.
Même si c'est un de tes proches, en fait, on devrait pas, logiquement, tuer quelqu'un,
Even if he's one of your loved ones, actually, we shouldn't, logically, kill someone,
quelle que soit la raison.
Whatever the reason.
Mais du coup, Luigi, comment faire ?
So, Luigi, how do you do it?
Luigi ?
Luigi?
Là, Luigi, ça s'inscrit dans un contexte où il y a des...
There, Luigi, it fits into a context where there are...
Mais il n'y a pas de contexte.
But there is no context.
Est-ce que vous entendez par Luigi ?
Do you mean Luigi?
Luigi Macione.
Ah, putain, oui.
Oh, hell, yeah.
Non, mais tu vois, pour moi...
No, but you see, for me...
Ah, putain, je crois que tu faisais une blague.
Oh, God, I think you were joking.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais pour de vrai, le premier Luigi qui est venu, c'est quand même le frère de Mario.
But for real, the first Luigi who came is Mario's brother.
Et après, récemment, je suis désolé.
And then, recently, I'm sorry.
Tu peux pas parler comme ça, Luigi.
You can't talk like that, Luigi.
Il y a des mecs qui étaient là avant.
Some guys were there before.
Je suis désolé, ça se respecte.
I'm sorry, it's respectful.
C'est un vigilanté.
He's a vigilante.
Non, non.
No, no.
Ouais, Luigi, en plus, c'est vraiment empreinte politique derrière tout ça, quoi.
Yeah, Luigi, besides, it's really political behind this, what.
Et d'une vision, donc...
And a vision, so...
Bon, après, oui, mais c'est une politique auquel moi, j'adhère toujours.
Well, then, yes, but it's a policy to which I always adhere.
Bien sûr.
Sure.
Je suis pour détruire le...
I'm to destroy the...
Mais il a quand même tué quelqu'un.
But he still killed someone.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
C'est problématique.
It's problematic.
Moi, ça m'a...
I just...
Ouais, j'ai pas trop kiffé.
Yeah, I didn't get too excited.
Moi, les gens qui font des manifestes trouvent ça toujours bizarre, en plus.
I think people who make manifests always find it weird, too.
Un manifeste, c'est toujours...
A manifesto is always...
Mais pour une fois, par rapport à tous les manifestes qu'on a eus avec les bons nazis...
But for once, in relation to all the manifestos we've had with the good Nazis...
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Là, c'était un peu rafraîchissant d'avoir...
Now, it was a little refreshing to have...
Ouais, c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais bon, il a quand même tué quelqu'un, quoi.
But he still killed someone.
Mais oui, il n'y a rien qui justifie, normalement, de tuer quelqu'un.
But yes, there is nothing that would normally justify killing someone.
Toi, vraiment ?
You really?
Ah oui, mais moi, je me suis radicalisé au plus haut point, mes coquipus, là.
Oh yes, but I've radicalized myself to the highest point, my coquipus.
Et surtout avec un enfant.
And especially with a child.
Donc toi, tu tuerais pour...
So you would kill for...
Non, mais là, je veux dire, j'ai l'impression que la violence est utilisée que par certaines personnes
No, but right now, I mean, I feel that violence is used only by some people.
et légitimées sur certaines classes.
and legitimized on certain classes.
Il y a un moment que l'ascenseur revienne parfois, je ne vais pas pleurer, quoi.
There's been a while when the elevator comes back, I'm not gonna cry.
Alors moi, j'entends.
So I hear.
Maintenant, j'ai une autre question intéressante.
Now I have another interesting question.
Si, ni non, un jour, elle devient vraiment une reine du capitalisme,
If, or not, one day she really becomes a queen of capitalism,
où à côté, Elon Musk, il est communiste.
where next door, Elon Musk, he's a communist.
Est-ce que tu l'aimeras toujours autant ?
Will you still love him so much?
Non.
No.
Eh bien, je pense que si.
Well, I think so.
C'est ça qui est triste.
That's what's sad.
Je ne sais pas.
I don't know.
Et si quelqu'un...
What if someone...
Putain, sinon, ça va trop loin.
Goddamn it, otherwise, it goes too far.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Non, parce que je me suis détaché de gens qui ont fait vraiment de la merde proche de cercle.
No, because I've detached myself from people who really made shit close to a circle.
Ah ouais, mais proche de cercle, ce n'est pas ta fiche.
Oh yeah, but close to the circle, it's not your card.
Et après, je me dis, vraiment, je ne sais pas.
And then I think, really, I don't know.
Tu sais pourquoi ? Parce que je sais qu'il y a...
You know why? Because I know there's...
Moi, j'ai vu des documentaires où tu avais vraiment des mères de serial killers
I saw documentaries where you really had serial killer mothers.
qui ont fait des choses horribles à des centaines de gens.
who have done horrible things to hundreds of people.
Peut-être pas des centaines, mais en tout cas des dizaines de gens.
Maybe not hundreds, but dozens of people.
Oui, les mères, leur mère, qui disaient, mais je ne peux pas ne pas l'aimer malgré tout
Yes, the mothers, their mother, who said, but I can't not love her anyway
et ne pas...
And don't...
Et j'étais là.
And I was there.
Après, l'amour, après ce que tu en fais, est-ce que après tu...
Then, love, after what you do with it, do you then...
Bah, lui faisait un gâteau après.
Well, then he made a cake.
Elle lui faisait un petit gâteau de citron.
She made him a little lemon cake.
Ouais, voilà, je ne serais peut-être pas de gâteau.
Yeah, well, I might not be a cake.
Mais tu vois, je pourrais peut-être garder pour moi.
But you see, maybe I could keep it for myself.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Tu vois qu'il y a au moins, je pense qu'il y aura quelque chose...
You see, at least there's, I think there'll be something...
Il y aura une cruauté, une cruauté mentale.
There will be cruelty, mental cruelty.
Ouais, mais c'est encore un autre sujet que Luigi, pour le coup.
Yeah, but that's another subject than Luigi, for the moment.
Non, moi, ça me passionne.
No, I'm passionate about it.
Luigi, je trouve ça intéressant, quoi.
Luigi, I think it's interesting.
D'ailleurs, il en est où, là ? Il y a un procès en cours ?
What's going on? Is there a trial going on?
Là, c'est que là, il plaide non coupable.
Now he pleads not guilty.
Et le souci, c'est que là, il veut le transformer en terroriste,
And the problem is, he wants to turn him into a terrorist,
en acte terroriste, pour essayer vraiment d'aller outrepasser un petit peu.
in terrorist act, to really try to overstep a little.
Attends, mais comment il fait pour plaider non coupable,
Wait, but how does he plead not guilty,
alors qu'il a dit qu'il l'avait buté ?
when he said he killed him?
Bah, là, non.
Well, no.
Il l'a pas dit ?
Didn't he say?
Moi, je pense que j'étais à la pizzeria avec lui.
I think I was at the pizzeria with him.
Moi, je pense toujours que c'est Pierre qui a buté ce gars-là.
I still think Pierre killed that guy.
Ah, c'est peut-être Pierre.
Maybe it's Pierre.
Il y a de fortes chances que ce soit lui.
There's a good chance it's him.
Non, bah, c'est pas Pierre.
No, well, it's not Pierre.
S'il répond pas, c'est que c'est pas Pierre.
If he doesn't answer, it's not Pierre.
T'as pas remarqué qu'il a un masque depuis le début ?
Haven't you noticed he's had a mask all along?
Pour se cacher de ce qu'il a fait.
To hide from what he did.
Et qu'il a dit que l'accouchement de sa fille avait duré trois jours.
And he said his daughter's delivery lasted three days.
C'est vrai que c'est hyper crédible.
It's true that it's very credible.
Il a inventé tout ça.
He invented all this.
Ah non, mais pendant 72 heures, j'étais là.
No, but for 72 hours, I was there.
On a retrouvé Pierre dans la rue avec du sang plein sur le visage.
We found Pierre in the street with full blood on his face.
Ah ouais, mais c'est parce qu'en fait, j'ai coupé un petit scalpel.
Oh yeah, but that's because I actually cut a little scalpel.
Ça m'a tout giclé dessus.
It blew everything on me.
Bah oui.
Yeah.
Putain, il a buté le gars.
He fucking killed the guy.
Putain, mais dis-le.
Damn it, but say it.
C'était sûr.
That was for sure.
Et t'as envoyé Luigi en tol, quoi.
And you sent Luigi to tol.
T'as pas honte ?
Aren't you ashamed?
Non.
No.
Ah, nice, j'aime bien.
Ah, nice, I like it.
En plus, aux Etats-Unis, ce serait Peter Rabbit, quoi.
Besides, in the United States, it would be Peter Rabbit.
Ça cartonnerait.
It'd hurt.
Putain, j'avoue.
Damn it, I confess.
Le manifesto.
Manifesto.
Peter Rabbit manifesto.
Peter Rabbit Manifesto.
Et c'est un vocal.
And it's a vocal.
Oh non !
Oh, no!
Mais non !
No!
Putain !
Fuck!
Alors, pourquoi j'ai tué cette personne ?
So why did I kill this person?
Je sais pas.
I don't know.
Après, c'est vrai que le Sam Lair, t'as un gros connard, le mec.
Then it's true that the Sam Lair, you got a big asshole, the guy.
Bien sûr.
Sure.
Qui l'a buté, quoi.
Who killed him?
Un gros connard.
A big asshole.
Mais bon.
But good.
Mais a-t-il la mort ou l'enfer ?
But does he have death or hell?
Une à Usai.
One to Usai.
Bah là, c'est un peu sur un truc dantesque, là.
Well, that's a little bit about some dantesque stuff.
Oui.
Yes.
Le CEO.
The CEO.
Mais couille, là, il mérite l'enfer, excusez-moi.
But he deserves hell right now, excuse me.
Oui, mais le problème, c'est que le prochain, c'est Luigi, quoi.
Yeah, but the problem is that the next one is Luigi.
Ils vont aller juste dans deux enfers.
They're just gonna go to two hells.
Après, tu penses pas qu'il y a pas de l'enfer ?
Then you don't think there's hell?
Ils sont peut-être pas dans le même cercle.
Maybe they're not in the same circle.
Pas dans le même cercle.
Not in the same circle.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Il y a un enfer des PDG.
There's a CEO hell.
Si vous voulez, après, on fait l'enfer des PDG, il y en a un.
If you want, then we do CEO hell, there's one.
Il y a un enfer des PDG ?
Is there a CEO hell?
Plus ou moins.
Sort of.
Il y a l'Avarice.
There's Avarice.
Putain, il était en avance, ça dégué.
Fuck, he was early, it's gone.
L'Avarice, c'est les PDG.
Avarice is the CEO.
Ah ouais.
Yeah.
Ok, ouais.
Okay, yeah.
Parce que bon, s'il y en a un qui se fait fouetter toute la journée et l'autre son enfer,
Because good, if there's one who gets whipped all day and the other his hell,
c'est le flunch.
It's the flunch.
Ouais.
Yeah.
C'est bon, le flunch.
It's okay, the flunch.
Moi, j'aime bien le flunch.
I like the flunch.
Ouais, c'est ce que j'allais dire.
Yeah, that's what I was gonna say.
C'est pas un enfer, gros.
It's not hell, fat.
Franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Ça serait quoi, la chaîne de fast-food qui est un enfer ?
What would it be, the fast food chain that is hell?
Subway.
Ah non, mais n'importe quoi, quoi.
Oh, no, but anything.
Ah non, Subway.
No, Subway.
L'odeur de Subway, déjà.
The smell of Subway already.
Bah, va chez Léon, en fait.
Well, go to Leon's, actually.
Moi, Subway, j'y suis allé deux fois.
I, Subway, went there twice.
Bah, ok, j'y vais.
Well, okay, I'm going.
Va chez Léon, vraiment.
Go to Leon's, really.
Léon, tout à l'avis.
Leon, I think so.
Bah, il y a des frites.
Well, there are fries.
Il y a plein de trucs différents.
There's a lot of different stuff.
Il y a des frites.
There are fries.
Je t'ai raconté, Pierre.
I told you, Pierre.
Subway, il y a des sandwiches.
Subway, there are sandwiches.
Attendez, j'ai une histoire super sur Léon de Bruxelles.
Wait, I have a great story about Leon from Brussels.
Et des cookies aussi, j'ai l'impression.
And cookies too, I feel like.
Moi, j'étais des a priori sur Léon de Bruxelles, dis-moi.
I was a priori on Leon from Brussels, tell me.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
T'as l'air remonté contre Léon.
You look up against Leon.
C'est juste une toute petite...
It's just a tiny...
C'est rien du tout.
It's nothing.
Mais j'étais place de la République avec l'SI.
But I was in the Republic with the IS.
Un peu tard le soir, il y a un mec qui s'approche un peu shady, quoi.
A little late at night, there's a guy coming up a little shady.
Il fait, mec, il y a moyen que tu me dépannes, genre tu me payes un Léon de Bruxelles.
He does, man, there's a way you can help me, like you pay me a Leon from Brussels.
C'est précis.
That's right.
Il m'a dit vraiment qu'il me paye un Léon de Bruxelles, devant le Léon de Bruxelles.
He really told me he was paying me a Leon from Brussels, in front of the Leon from Brussels.
Ce qui est malin, ça part.
What's smart is leaving.
C'est trop bizarre que le gars, il va dire, allez, vas-y, paye-moi un moule frite, frère.
It's so weird that the guy, he's gonna say, come on, go, buy me a fried mussel, brother.
Un petit moule frite.
A little fried mold.
Un menu 15, tu peux me payer un menu 15.
Menu 15, you can buy me a menu 15.
Mais surtout, si tu le fais, du coup, tu prends vraiment 45 minutes pour le regarder, attendre, faire la commande.
But most importantly, if you do, then you really take 45 minutes to look at it, wait, make the order.
Alors, tu prends quoi ?
So, what are you taking?
Non, tu lui donnes.
No, you give him.
Je ne sais pas.
I don't know.
Toutes les moules ont l'air si déliciées.
All the mussels look so delicated.
Mais comment ça, tu le donnes ? Tu payes direct.
What do you mean, you give it? You pay straight.
Ouais, tu le donnes.
Yeah, you give it.
Tu lui donnes et après, il va manger.
You give him and then he'll eat.
Ah, peut-être qu'il voulait l'argent pour le moule frite.
Ah, maybe he wanted the money for the fried mussel.
Ah, tu veux dire, le tas d'argent disponible pour le menu moule frite gratiné.
Ah, you mean, the pile of money available for the fried dish menu.
Et l'on de Bruxelles, c'est pas dégueulasse.
And we in Brussels are not gross.
Non, ça va, Léon.
No, it's okay, Leon.
Moule frite, c'est cool.
Fried mull, that's cool.
Moule frite.
Fried moor.
Oh, frère, les moule frites gratinés qui mettent...
Oh, brother, the gratin fries that put...
Non, mais ce n'est pas obligé que ce soit gratiné.
No, but it doesn't have to be gratin.
Ça peut être vin blanc.
It can be white wine.
Il faut un république.
We need a republic.
Les moules.
The mussels.
C'est les mêmes partout.
They're the same everywhere.
Tu manges des moules ?
Are you eating mussels?
Ouais, les moules, je mange, moi.
Yeah, mussels, I eat.
Je considère ça comme vegan.
I consider it vegan.
Ah ouais ?
Yeah?
Bon, frère, les moules...
All right, brother, mussels...
Ouais, la coquille.
Yeah, the shell.
Tu manges que la coquille, du coup.
You only eat the shell, then.
Ouais, je mange que la coquille.
Yeah, I only eat the shell.
T'as cru quoi ?
What did you think?
Non, non, évidemment.
No, no, obviously.
Je demande.
I'm asking.
Je mange les algues qui a collé sur la coquille.
I eat the algae that stuck on the shell.
Les mini-berniks qui sont collés sur la coquille.
The mini-berniks that are stuck on the shell.
Je mange le vin blanc.
I eat white wine.
Le vin blanc du fond du bol.
The white wine from the bottom of the bowl.
J'attends que Collion prenne des moules.
I'm waiting for Collion to take some mussels.
Et moi, je récupère les coquilles qu'ils jettent, là.
And I'm getting the shells they throw right now.
Ah ouais, trop bien.
Oh yeah, too good.
Je me mets juste une assiette vide et...
I just put on an empty plate and...
Elles arrivent.
They're coming.
C'est que je suis sorti comme ça.
That's how I got out.
Autre-père facilement, parce que quand on...
Another father easily, because when you...
Ça, je les croque.
I'm eating them.
Ah ?
Ah?
Ça, c'est Rémi qui mange.
That's Remi eating.
C'est un débat.
It's a debate.
De toute façon, c'est un vrai débat entre végétariens et véganes.
Anyway, it's a real debate between vegetarians and vegans.
Les moules ?
The mussels?
Les huîtres, le consensus, c'est que c'est végan, plus ou moins.
Oysters, the consensus is that it's vegan, more or less.
Tu peux vraiment en manger, parce que la culture, elle est écolo.
You can really eat it, because culture is green.
Ça n'a pas de système nerveux.
It has no nervous system.
Quoi ?
What?
Non, non, c'est vraiment...
No, no, it's really...
Les huîtres, c'est cool, quoi.
Oysters are cool.
Comment ça, ça n'a pas de système nerveux ?
What do you mean, it doesn't have a nervous system?
Ça n'a pas de système nerveux.
It has no nervous system.
Alors que si tu leur mets du citron dessus, elles se rétraquent un peu ?
So if you put lemon on them, they're a little bit retraceable?
Elles se rétraquent, mais c'est un muscle.
They're retracing, but it's a muscle.
OK.
Okay.
Il n'y a pas de nerfs dans les muscles.
There are no nerves in the muscles.
Je n'ai rien.
I have nothing.
Ouais, vraiment, là, ça m'a l'air compliqué à défendre.
Yeah, really, that sounds complicated to defend.
Rien du tout.
Nothing.
Après...
After...
Non, mais j'aurais préféré que tu me dises, non, mais les huîtres, ça va, parce qu'elles
No, but I wish you'd told me, no, but oysters are fine, because they're good.
n'ont pas d'yeux.
have no eyes.
Là, j'aurais dit, OK.
Now I would have said, okay.
Les moules non plus, ouais.
The mussels either, yeah.
Putain, les moules avec les yeux.
Fucking mussels with eyes.
T'imagines tout ?
Can you imagine everything?
Oh, bah non.
Oh, no, no.
Deux petits yeux qui plontent.
Two little eyes that fold.
Deux petits yeux, s'il vous plaît.
Two little eyes, please.
Et une bouche aussi, du coup.
And so does a mouth.
Après, ce seraient des yeux de merde.
Then they'd be shitty eyes.
Qui te regardent en pleurant.
Who look at you crying.
Pourquoi vous faites ça ?
Why are you doing this?
Quand j'avais une souris des merveilles, je crois.
When I had a mouse of wonders, I think.
Non, mais ouvert en deux.
No, but open in half.
Horrible.
Bref.
Anyway.
OK.
Okay.
Donc, maintenant, j'ai un jeu pour cette carte de l'enfer.
So, now I have a game for this hell card.
OK.
Okay.
Qui s'appelle Enfer où ça passe.
It's called Hell where it goes.
OK.
Okay.
C'est moi qui l'ai inventé.
I made it up.
Je crois que je vais prendre sa passe.
I think I'll take his pass.
Générique.
Generic.
Je vais prendre sa passe.
I'll take his pass.
Enfer où ça passe.
Hell where it goes.
K numéro 1.
K number 1.
Ouais.
Yeah.
Julie, une militante écologiste.
Julie, an environmental activist.
Bouuuu.
Wow.
Elle est vegan.
She's vegan.
Fuse de graines.
Fuse of seeds.
Elle hurle sur des passants qui jettent des détritus dans la rue.
She screams at passers-by who throws garbage into the street.
Elle est souvent filmée et critiquée pour son agressivité.
She is often filmed and criticized for her aggressiveness.
Elle est très filmée, cette meuf.
She's a very filmed girl.
C'est galère.
It's a mess.
Attends, elle jette des détritus dans la rue ?
Wait, she throws garbage on the street?
Je sais pas.
I don't know.
Elle hurle sur des passants qui jettent des détritus dans la rue.
She screams at passers-by who throws garbage into the street.
Elle est souvent filmée et critiquée par son agressivité.
She is often filmed and criticized for her aggressiveness.
Est-ce de la colère justifiée ou un excès contre-productif ?
Is it justifiable anger or a counterproductive excess?
Enfer ou ça passe ?
Hell, where's it going?
Ça passe.
It's over.
Mais déjà, on dirait une caricature de jeuxvideo.com.
But already, it looks like a cartoon of gamesvideo.com.
Juste, elle crie, quoi.
Just, she screams.
J'ai pas l'envoi.
I don't have the shipment.
Eh, arrêtez de jeter vos trucs par terre !
Hey, stop throwing your stuff down!
Alors ouais, tu vas aller en enfer direct pour avoir dit un truc pareil.
So yeah, you're gonna go to direct hell for saying something like that.
Hugo, ça passe.
Hugo, it's over.
On dirait les vidéos des gens à vélo dans Paris qui hurlent.
It looks like videos of people on a bike in Paris screaming.
Ah oui, c'est vrai, les TVLotaffeurs.
Oh, yeah, right, TVLotaffeurs.
Vélotaffeurs ?
Vélotaffeurs?
Ouais.
Yeah.
Ils font quoi ?
What are they doing?
Les pieds, les pieds, les pieds !
Feet, feet, feet!
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Attention !
Be careful!
Il y a tellement de poids, ça.
There's so much weight.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Frédéric Gladieu.
Frédéric Gladieu, ouais.
Frédéric Gladieu, yeah.
Alors, ça passe.
Then it's over.
K2.
Hugo, 35 ans, se coupe du monde après plusieurs échecs professionnels.
Hugo, 35, cuts the world after several professional failures.
Pauvre Hugo.
Poor Hugo.
Attends, mais on peut savoir pourquoi il a eu des échecs professionnels.
Wait, but we can figure out why he had professional failures.
Est-ce qu'il se drogue ?
Is he taking drugs?
Est-ce que...
Is...
Putain, c'est violent, quand même, les exemples de GPT.
Damn, it's violent, still, the examples of GPT.
Alors, écoutez ça.
So listen to this.
Il refuse d'écouter ses proches qui veulent l'aider, préférant passer ses journées à scroller sur TikTok.
He refuses to listen to his loved ones who want to help him, preferring to spend his days scrolling on TikTok.
Mais ça paye les fous !
But it pays the crazy!
Pourquoi il fait ça ?
Why is he doing this?
Je sais pas.
I don't know.
Il veut une pur chez GPT.
He wants pure at GPT.
Ça fait peur, un peu, parce que...
It's scary, a little, because...
En tout cas, c'est...
Anyway, it's...
Il est en dépression, Hugo.
He's in depression, Hugo.
Et c'est très jugeant.
And that's very judgmental.
Mais oui !
Yes!
Ah ouais, donc il scroll sur TikTok.
Oh yeah, so he scrolls on TikTok.
Voilà le rebut de la société.
That's society's rubbish.
Si, le péché, c'est l'apathie.
Yes, sin is apathy.
Oui, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Mais l'apathie, mais s'il est...
But apathy, but if he's...
Si juste, il est déprimé.
So right, he's depressed.
Ouais, bah, en faire, frère.
Yeah, well, make it, brother.
Ouah !
Wow!
T'es Thibault Inchef !
You're Thibault Inchef!
Oh, t'es Thibault Inchef !
Oh, you're Thibault Inchef!
Mais oui, t'es Thibault Inchef, tu viens de Toulouse.
You're Thibault Inchef, you're from Toulouse.
Ah, mais du coup...
Ah, but then...
Il est pas de Toulouse, Thibault Inchef ?
He's not from Toulouse, Thibault Inchef?
Si.
Yes.
En tout cas, si t'es Thibault Inchef, tu sors d'une gastro, parce que vraiment, ça va pas fort.
Anyway, if you're Thibault Inchef, you get out of a gastro, because really, it's not going well.
Ouais, j'avoue.
Yeah, I confess.
Tu dis ça parce que je sens la merde, donc je vais pas très musclé ?
You're saying that because I smell like shit, so I'm not going to be very muscular?
Thibault Out of the way.
La 2 !
Two!
Romain, père de famille, passé week-end à crier sur les arbitres des matchs de foot de son fils.
Romain, father of family, spent weekend screaming at the referees of her son's football matches.
Mais vraiment, ils aiment pas les cris.
But really, they don't like screaming.
Justifiant cela par sa passion du sport.
Justifying this by his passion for sport.
Comportement qui mérite un cercle infernal ?
Behavior that deserves an infernal circle?
Mais pas du tout !
But not at all!
Moi, je pourrais l'envoyer, je pense.
I think I could send it.
Moi, le projet bâté, je peux l'envoyer.
I can send it to the project.
Il dit juste...
He just says...
Eh, l'arbitre !
Hey, the referee!
Tu dors ou quoi ?
Are you sleeping or what?
Eh bah, il est en enfer, mon gars.
Well, he's in hell, man.
Ah bah non, mais...
Oh, no, but...
C'est hyper violent.
It's super violent.
En fait, Dieu est une bibliothécaire.
In fact, God is a librarian.
Ouais, grave.
Yeah, seriously.
Dieu, c'est vraiment...
God, it's really...
Enfer.
Hell.
C'est vraiment quelqu'un avec un décibelomètre, comme dans les concerts.
He's really someone with a decibelometer, like in the concerts.
Oh là, ça fait 22, ça.
Oh, that's 22.
Tu crie...
You scream...
Élise, une manager...
Elise, a manager...
Bouh !
Whoa!
En enfer.
Hell.
Décide de rester neutre face à un conflit dans son équipe.
Decides to remain neutral in the face of a conflict in his team.
Waouh !
Wow!
Bah, c'est quoi le conflit ?
What's the conflict?
Ça part en couillasse, quoi.
It's going out of the way.
Bah, oui.
Well, yes.
Laissant les tensions s'amplifier pour ne pas prendre partie.
Allowing tensions to increase so as not to take part.
Tu veux...
You want to...
Vous voulez savoir ce que c'est, le conflit ?
You want to know what conflict is?
Ouais.
Yeah.
Vas-y, on va lui demander, ça va être plus simple.
Come on, we'll ask him, it'll be easier.
Parce que où ?
Because where?
Oui, parce que là...
Yes, because here...
Alors...
So...
Après, il y a certains conflits où tu peux dire...
Then there are some conflicts where you can say...
Bon, moi, je préfère pas prendre position.
Well, I'd rather not take a stand.
Franchement, c'est des trucs qui me concernent pas.
Frankly, it's not about me.
Je préfère que vous régliez ça ensemble, que vous en sortiez grandi,
I'd rather you two settle this together, you get out of it,
et qu'on fasse en sorte de bosser maintenant...
And make sure we work now...
C'est quoi le nom que j'ai dit de la meuf ?
What's the name I said about the girl?
Élise.
Elise.
T'écris une lettre à Élise ou quoi, là ?
Are you writing a letter to Elise or what?
Bien vu !
Well done!
Référence musicale à propos !
Musical reference about!
Je me suis régalé sur ce jeu de mots.
I enjoyed this pun.
Je suis pas bien.
I'm not good.
C'est pas vraiment un jeu de mots, du coup, si ?
It's not really a pun, is it?
Non.
No.
C'est une petite rêve.
It's a little dream.
C'est une petite rêve, ouais.
It's a little dream, yeah.
Les jeunes adorent ça, les rêves.
Young people love dreams.
C'était pas Élise.
It wasn't Elise.
C'était pas Élise ?
Wasn't that Élise?
Je pense pas, parce qu'il a pas...
I don't think so, because he didn't...
Ou alors il a oublié.
Or he forgot.
Qu'est-ce qu'il aime pas ?
What doesn't he like?
Ouais.
Yeah.
Je vais vérifier.
I'll check it out.
Après, elle fait pas son taf de manageuse.
After that, she's not a manager.
Mais une manageuse, ça doit forcément gérer les conflits ?
But a manager has to manage conflicts?
Le but, c'est de faire fonctionner.
The goal is to make it work.
Elle doit pas gérer l'équipe, ouais.
She can't handle the team, yeah.
Mais après, si les gens s'embrouillent, ils s'embrouillent.
But then, if people get confused, they get confused.
C'est pas leur mère, quoi.
It's not their mother.
En fait, pour moi, le rôle d'un manager ou d'une manageuse,
In fact, for me, the role of a manager or manager,
c'est faire en sorte de débloquer toutes les situations
is to make sure to unblock all situations
qui empêchent l'équipe de travailler.
which prevent the team from working.
Alors attends, parce que du coup, ça débouche sur un autre discours.
So wait, because then it leads to another speech.
Parce que c'est la même chose de dire que, ouais,
Because it's the same thing to say, yeah,
quand il y a des embrouilles dans une classe à l'école,
when there's trouble in a classroom at school,
c'est aux profs de régler ça.
That's up to the teachers.
Mais est-ce que c'est pas aux parents de bien gérer leur éducation ?
But isn't it for parents to manage their education well?
La différence, c'est que dans une entreprise,
The difference is that in a company,
il y a du profit à la fin.
There's profit at the end.
Ah bon, il n'y a pas de profit au savoir ?
Well, there's no benefit to knowledge?
Ah bon, l'éducation ne sert à rien, apparemment, dans ton discours.
Ah, well, education, apparently, is useless in your speech.
Bravo.
Je comprends pourquoi vous...
I understand why you...
Vous êtes capitaliste.
You're capitalist.
Donc si on fait pas de l'oseille, ça ne sert à rien, quoi.
So if we don't make money, it's useless.
S'instruire, par exemple, c'est secondaire.
Education, for example, is secondary.
Tout ce qu'il faut, c'est être une influenceuse.
All you need is to be an influencer.
C'est ça que tu dis ?
Is that what you're saying?
Pourquoi influenceuse ?
Why influence?
Pourquoi genré au féminin ?
Why are you being a female genré?
C'est vrai.
That's right.
Influenceur ou euse ?
Influencer?
Influenceureuse.
Influencing.
Voilà.
There.
Pardon, autant pour moi.
Sorry, so much for me.
Attention, on s'avait péter les caps.
Be careful, we had to go to hell.
On s'est fait péter les caps.
We've had our caps broken.
Toujours calme, toujours mesurée.
Always calm, always measured.
Elle croyait fermement à une Maxime qu'elle répétait souvent.
She firmly believed in a Maxim that she often repeated.
C'était quoi, Maxime ?
What was that, Maxime?
Les adultes sont capables de résoudre leurs propres problèmes.
Adults are able to solve their own problems.
Bof une Maxime.
Bof a Maxim.
C'est pas ouf.
It's not crazy.
Cela lui donnait une excuse parfaite pour éviter de s'impliquer dans les conflits de son équipe.
This gave him a perfect excuse to avoid getting involved in his team's conflicts.
Dans son open space, les tensions montaient.
In his open space, tensions were rising.
Paul, l'analyste, accusait Julie, la commerciale, de ne jamais respecter les délais.
Paul, the analyst, accused Julie, the commercial, of never meeting deadlines.
Puis lui ripostait en disant que Paul sabotait ses présentations en retardant les données nécessaires.
Then responded by saying that Paul sabotaged his presentations by delaying the necessary data.
L'équipe se divisait en deux clans et l'atmosphère devenait de plus en plus irrespirable.
The team divided into two clans and the atmosphere became increasingly irrespirable.
Mais Élise restait immobile.
But Élise remained still.
Quand on venait lui demander d'intervenir, elle souriait légèrement et disait
When she was asked to intervene, she smiled slightly and said,
« Je suis sûr que vous trouverez une solution. »
"I'm sure you'll find a solution. »
Les problèmes s'envenimaient, les rancunes s'enracinaient.
The problems were getting worse, the grudges were getting worse.
Et peu à peu, l'équipe s'effondrait.
And gradually, the team collapsed.
Beaucoup de verres du premier groupe, en tout cas.
Lots of drinks from the first group, anyway.
Il est très promis, gros.
He's very promised, fat.
Julie partit pour une autre entreprise.
Julie went to another company.
Paul finit par faire un burn-out.
Paul ends up making a burn-out.
Et le reste de l'équipe sombra dans l'apathie, suivant l'exemple d'Élise.
And the rest of the team sank in apathy, following the example of Élise.
Oui, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Un jour, dans le silence pesant de l'open space déserté, Élise comprit.
One day, in the heavy silence of the deserted open space, Elise understood.
Son refus d'agir n'avait rien à voir avec la neutralité et la sagesse.
His refusal to act had nothing to do with neutrality and wisdom.
Non, elle avait simplement peur.
No, she was just scared.
Peur de faire une erreur.
Fear of making a mistake.
Peur de se tromper de temps.
Afraid of the wrong time.
Elle me casse les couilles, Élise.
She's breaking my balls, Elise.
Peur de perdre l'image de contrôle qu'elle avait bâtie autour d'elle.
Fear of losing the control image she had built around her.
Elle n'avait rien pour préserver l'équipe qu'elle était censée guider.
She had nothing to preserve the team she was supposed to lead.
Et alors ?
So what?
Écoutez ça.
Listen to this.
Et alors ?
So what?
L'enfer ouvrit ses portes.
Hell opened its doors.
Wow !
Wow!
C'est chaud !
It's hot!
Élise fut emportée dans un cercle.
Elisus was carried away in a circle.
Mais non !
No!
Chaque pas qu'elle faisait, la plongait dans une crise.
Every step she took, she plunged into a crisis.
Les âmes autour d'elle hurlaient leurs disputes.
The souls around her shouted their quarrels.
C'est vire, c'est vire, non !
It's fired, it's fired, no!
Et à chaque fois qu'elle essayait de s'éloigner,
And every time she tried to get away,
elle se retrouvait face à un autre conflit encore plus grand.
She was facing another even greater conflict.
Mais elle n'avait plus le choix.
But she had no choice.
Elle était condamnée à marcher sans fin sur une corde tendue autour de ses disputes.
She was condemned to walk endlessly on a rope stretched around her arguments.
Incapable de ressoudre quoi que ce soit, mais incapable aussi de rester immobile.
Unable to solve anything, but also unable to remain still.
Question pour le podcast.
Question for the podcast.
Est-il plus condamnable de prendre des mauvaises études ou d'en prendre aucune ?
Is it more reprehensible to take bad studies or take none?
N'en prendre aucune ?
Don't take any?
Mais attends, mais c'est méga chaud !
But wait, but it's really hot!
Elle était juste là.
She was right there.
Eh, franchement, les gars, vous êtes des adultes.
Hey, frankly, guys, you're grown-ups.
Maintenant, il faut régler...
Now we have to settle...
C'est horrible !
That's horrible!
Écoute, Élise, je trouve que t'as pas été...
Look, Elise, I don't think you were...
Mais c'est d'une violence sans nom !
But it's a nameless violence!
Mais ça, ça, tu vois, c'est représentatif de ce qui va arriver.
But this, you know, is representative of what's going to happen.
C'est ça, ouais.
That's right, yeah.
C'est-à-dire, vraiment, là, les IA sont en train de dire, les humains,
That is, really, there, AIs are saying, humans,
faut que vous mouriez tous, en fait.
You all have to die, actually.
En enfer, on dirait en enfer.
Hell looks like hell.
C'est violent !
It's violent!
Moi, je suis pas d'accord.
I don't agree.
Ça serait super comme film où c'est une IA qui prend le contrôle de la société.
It would be great as a movie where an AI takes control of the company.
Elle recrée même le paradis et l'enfer.
She even recreates heaven and hell.
T'es un, vraiment, créant des endroits avec des dômes gigantesques
You're one, really, creating places with gigantic domes.
où elle envoie des images de ce que ça serait le paradis si tout le monde se comporte bien.
where she sends images of what it would be like in heaven if everyone behaved well.
Et des gens...
And people...
Bah, ça serait trop bien !
Well, that would be so good!
Mais la notion de paradis pour l'un est différente de l'autre.
But the notion of paradise for one is different from the other.
Bah, vraiment, il y a un truc de...
Well, really, there's something...
Une idée de perfection, de confort.
An idea of perfection, comfort.
Avec plein de glace, à volonté tout le temps !
With plenty of ice, all the time!
Bah, en vrai, ça serait ça, hein !
Well, actually, that would be it.
Oh, ça serait super !
Oh, that would be great!
Bah, ça serait super !
Well, that would be great!
Imagine, il fait toujours beau, piscine...
Imagine, it's always beautiful, swimming pool...
Ah non, sauf si il fait toujours beau, sauf si t'as pas envie qu'il fasse beau !
Oh, no, unless it's always beautiful, unless you don't want it to be beautiful!
J'aurais plein de jeux vidéo !
I'd have a lot of video games!
Il y aura plein de jeux vidéo !
There'll be plenty of video games!
Bah, c'est déjà...
Well, that's already...
Il y a déjà tout, en vrai !
There's everything, really!
Ouais, voilà, ouais !
Yeah, that's it, yeah!
Je pense que le paradis, on en est pas loin !
I think heaven is close!
C'est un peu la terre, quoi !
It's kind of the earth!
C'est un peu l'enfer aussi, du coup !
It's a little hell too, so!
Euh...
Uh...
Ouais, tout à fait !
Yeah, absolutely!
En fait, l'enfer, c'est de...
In fact, hell is about...
C'est les autres...
They're the others...
C'est nul !
That sucks!
Nul à chier !
No shit!
Vu, vu et revu !
Seen, seen and seen!
Est-ce que vous kiffez d'avoir accès à tout ?
Do you dare to have access to everything?
Ouais, franchement, c'est super !
Yeah, honestly, that's great!
C'est génial !
That's great!
Ok !
Okay!
Moi, j'adore !
I love it!
C'est un vertige !
It's a vertigo!
J'adore !
I love it!
Moi, je trouve qu'avoir accès à tout, c'est jubiler de rien, en fait !
I think having access to everything is nothing, actually!
Et du coup, je trouve ça vraiment...
And so, I really think...
À chaque fois, il prépare cette phrase, il la met dans tous les podcasts !
Every time he prepares this sentence, he puts it in every podcast!
Ah ouais ?
Yeah?
Le plus dur, c'est dans un podcast de cuisine que j'ai fait !
The hardest part is in a kitchen podcast I did!
Ouais, à chaque fois !
Yeah, every time!
Parce qu'elle était là...
Because she was here...
Moi, je vais chez Métro, et du coup, tout est moins cher !
I'm going to Metro, and then everything is cheaper!
J'ai dit, ouais, mais avoir accès à tout, c'est jubiler de rien !
I said, yeah, but having access to everything is nothing.
Et après, elle s'est flinguée sous mes yeux, quoi !
And then she flinged before my eyes.
C'était vieux, et la porte des enfers s'est ouverte !
It was old, and the hell gate opened!
Elle a été aspirée !
She was sucked!
J'étais là, je veux rentrer chez moi !
I was there, I want to go home!
Qu'est-ce que je dois mettre ?
What should I wear?
Après, est-ce que je peux mettre la lente ?
Then can I put the slow?
Ou il faut que j'attende encore que ça bijotte pendant 40 minutes ?
Or do I have to wait 40 minutes for this?
Le thermostat !
The thermostat!
Euh, ouais, mais après, on n'a pas accès à tout !
Uh, yeah, but then we don't have access to everything!
Si !
Yes!
Et pourquoi ?
And why?
Bah, par exemple...
Well, for example...
J'ai rien !
I got nothing!
Mais attends, quoi ?
But wait, what?
Si t'as envie d'avoir un jeu vidéo, tu peux le...
If you want to have a video game, you can...
N'importe lequel, tu peux le craquer...
Any one, you can crack it...
Mais il faut de l'argent !
But we need money!
Non, tu peux le craquer !
No, you can crack it!
Si t'as envie d'un jeu, tu y as accès !
If you want a game, you have access!
Ah, ça j'aime bien, par contre !
I like it, though!
T'as accès en divertissement, t'as accès à absolument tout ce que tu veux !
You have access to entertainment, you have access to absolutely anything you want!
Ah, mais ça, je suis 100% pour...
Oh, but this, I'm 100% for...
Qui est à la fois génial, et à la fois, du coup, générateur de frustration !
Which is both great, and at the same time, as a result, a source of frustration!
C'est de mon point de vue !
That's from my point of view!
Quelle frustration !
What a frustration!
Tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce que ça a été capitalisé !
Because it was capitalized!
Moi, j'aimais le côté chasse au trésor !
I loved the treasure hunt!
J'aimais le côté...
I liked the side...
Mais là, ça change pas, du coup !
But that doesn't change.
Bah si, t'as accès à tout !
You have access to everything!
Y'a plus de trésor !
There's no more treasure!
Y'a plus de recherche !
No more research!
Non, c'est pas ça !
No, it's not!
C'est que le trésor...
The treasure...
Avant, il fallait que tu marches pendant des heures et des heures dans une plaine pour trouver ton trésor !
Before, you had to walk for hours and hours in a plain to find your treasure!
En espérant le trouver !
Hoping to find him!
Maintenant, t'es sûr de trouver !
Now you're sure to find it!
Maintenant, il est recouvert de merde !
Now he's covered in shit!
Et si tu fouilles assez, tu trouveras un petit trésor !
And if you dig enough, you'll find a little treasure!
Y'a pas de merde !
No shit!
Mais la période, il donké, la moyeur, Sheraza, un truc comme ça !
But the time, he donk, the hub, Sheraza, something like that!
On est avec ça tous !
We're all with this!
C'était génial de diguer des purtains de groupe !
It was great to have some group purtains!
Ouais, tu diguais !
Yeah, you were eating!
Tu diguais, mais t'arrivais à trouver !
You've been eating, but you could find it!
Oui, mais c'est parce qu'il y a maintenant !
Yes, but that's because there's now!
En fait, si tu peux, mais...
Actually, if you can, but...
Là, tu dévelopques encore plus ton goût !
Now you're developing even more your taste!
Tu dis...
You're saying...
Je pense que tu gueules pas sur les mêmes choses !
I don't think you're talking about the same things!
Tu gueules sur la multiplicité, maintenant, de l'offre !
You're yelling at the multiplicity of offers now!
Et pas de la...
And not the...
De l'accessibilité générale !
General accessibility!
Ouais, et surtout de notre quota de demande !
Yeah, and especially our demand quota!
Tu vois, notre demande, elle a pas changé !
See, our request, it hasn't changed!
L'offre, elle s'est démultipliée !
The offer, it multiplied!
Et moi, ce que je regrette, c'est que, par cet accès plus facile à la culture,
And I regret that, with this easier access to culture,
on est des...
We're...
Comme dans n'importe quel mode ou dans n'importe quel phénomène !
Like in any fashion or in any phenomenon!
Le capitalisme a débarqué, comme avec Netflix,
Capitalism has landed, as with Netflix,
où ils nous ont proposé des centaines de milliers de chiasse,
where they offered us hundreds of thousands of chiasses,
en nous disant, maintenant, tu vas choisir entre ces chiasse !
By telling us, now you're going to choose between those shits!
Alors que le grind d'aller fouiller, de télécharger, de pirater et d'installer,
While the grin to go search, download, hack and install,
pour moi, c'est encore, d'ailleurs, un énorme plaisir !
For me, it's still a great pleasure!
Parce qu'il y a de l'aventure !
Because there's adventure!
Il y a encore ce truc d'aventure !
There's still this adventure thing!
Mais en fait, si t'as accès à tout, il n'y a plus vraiment l'aventure !
But in fact, if you have access to everything, there's really no adventure anymore!
Oui, mais c'est là où je te dis qu'on n'a pas vraiment accès à tout !
Yeah, but this is where I tell you we don't really have access to everything!
Alors, à quoi on n'a pas accès dans ce cas-là ?
So, what we don't have access to in that case?
Il y a plein de trucs qui sont super difficiles à trouver sur Internet !
There are a lot of things that are super hard to find on the Internet!
Comme ?
Like?
Des vieux documentaires...
Old documentaries...
Je pense que tu les trouves !
I think you find them!
Je pense vraiment que tu les trouves !
I really think you find them!
Je passe ma vie à essayer de chiner des vieux documentaires au fin fond,
I spend my life trying to chine old documentaries at the bottom,
sur des forums, sur des trucs où on s'échange des...
on forums, on things where we exchange...
Le spectacle de Patrice Laffont !
Patrice Laffont's show!
C'est ce que j'allais dire ! Merci !
That's what I was gonna say! Thank you!
Je pense qu'il est super trouvable !
I think he's great.
Impossible !
Impossible!
Franchement !
Honestly!
Je hais les jeunes !
I hate young people!
Si quelqu'un peut m'envoyer le « Je hais les jeunes » et je ferai un réact sur Twitter,
If anyone can send me the "I hate young people" and I'll do a Twitter reaction,
je cherche !
I'm looking!
Sur des limogènes, il y a plein de snippets un peu !
On limogens, there's a lot of snippets!
Mais « Je hais les jeunes » de Patrice Laffont, un putain de trouvable !
But "I hate the young" by Patrice Laffont, a fucking findable!
Et je suis dégoûté !
And I'm disgusted!
Moi, je pense que comme toute chose, à partir du moment où on y pense, elle existe !
I think, like everything, from the moment we think about it, it exists!
Je pense que du coup, si toi tu cherches...
I think that if you're looking...
Patrice Laffont !
Patrice Laffont!
Patrice Laffont existait !
Patrice Laffont existed!
Il existe plus !
There's more!
Il est mort ?
Is he dead?
Si le spectacle existe, il est trouvable !
If the show exists, it is findable!
C'est sûr !
Sure!
J'espère !
I hope so!
Et j'ai du mal à te prendre totalement au sérieux, Rémi !
And I'm having trouble taking you completely seriously, Rémi!
Parce que t'as une paillette là, ça me trombe à chaque fois que tu parles, elle est là !
Because you've got a glitter there, it's just hanging out with me every time you talk, she's here!
C'est pas une paillette, c'est une tumeur !
It's not a glitter, it's a tumor!
Alors autant pour moi !
So much for me!
J'aimerais que tu l'as pris en sérieux d'ailleurs !
I wish you'd taken it seriously!
Je peux pas parce qu'elle brille ! Elle brille beaucoup !
I can't because it shines! It shines a lot!
Ah ! Non, c'est une paillette !
Ah! No, it's a glitter!
Je me disais bien, c'est bizarre, c'est pas du tout...
I was thinking, it's weird, it's not...
Je suis trop content de pouvoir l'enlever, mais...
I'm so glad I can take it off, but...
Voilà, trop bien !
There you go, too good!
Je hais les jeunes !
I hate young people!
30 sources !
30 sources!
Quoi ?
What?
Non, je déconne, je déconne !
No, I'm fucking kidding!
Ah voilà, merci !
There you go, thank you!
Si quelqu'un du podcast...
If anyone in the podcast...
Écoutez !
Listen!
Le podcast, auditeuriste, let's go !
The podcast, listener, let's go!
Catalogue porn !
Catalog porn!
Avec plaisir !
With pleasure!
Non !
No!
Parce que vraiment, déjà, les extraits, c'est génial !
Because, really, already, the excerpts are great!
Il hais les jeunes !
He hates young people!
Vraiment, c'est...
Really, it's...
Parce que quand tu penses que, même là, ils ont retrouvé récemment des Lost Media,
Because when you think that even there, they recently found Lost Media,
qui cherchaient depuis 20 piges, ils ont réussi à les retrouver !
They've been looking for 20 pegs, they've been able to find them!
C'est vrai !
That's right!
Excuse-moi, je hais les jeunes, à mon avis, c'est en claquant des doigts !
Excuse me, I hate young people, in my opinion, it's slamming fingers!
En plus, quand tu parles, du coup, d'accès à tout, c'est vrai que là, on parle purement
Besides, when you're talking about access to everything, it's true that we're talking about everything.
de divertissement et de culture via des écrans, tu vois ?
entertainment and culture via screens, you know?
Après, il y a beaucoup de choses dont on a...
Then there's a lot of things we have...
Des choses plus profondes dont on n'a pas accès instantanément !
Deeper things you don't have instant access to!
Tu veux dire le bonheur ?
You mean happiness?
Genre la joie !
Like joy!
Le plus dur, peut-être, c'est de savoir ce qu'on veut.
Maybe the hardest part is knowing what we want.
Ou l'espoir, tu vois ?
Or hope, you know?
C'est de faire ses choix et de savoir ce qu'on veut, ce que l'on souhaite !
It's making your choices and knowing what you want, what you want!
Mais bien sûr !
Of course!
Dans les cercles, aussi !
In circles, too!
Et ça peut être parasité par de la recherche, justement !
And it can be parasitized by research, precisely!
Bien sûr !
Of course!
Le saviez-vous ?
Did you know?
Oui !
Yes!
Dans l'Enfer de...
In Hell of...
Tu l'as lu, au fait, toi ?
Did you read it, by the way?
Oui, il y a très longtemps, mais oui !
Yes, a long time ago, but yes!
Parce que, putain, je trouve ça très difficile à lire !
Because, damn it, I find it very difficult to read!
C'est quelque part de la poésie, de la prose d'époque !
It's poetry somewhere, prose of time!
Tu l'as lu en italien ?
Did you read it in Italian?
Non, quand même pas !
No, no, no!
Puis les émojis, c'est un peu too much, quoi !
Then the emojis are a little too much!
Ouais, putain, au début, là !
Yeah, damn it, at first!
Avec les flammes, le petit diable violet, le petit diable violet, ouais, c'est abusé !
With the flames, the little purple devil, the little purple devil, yeah, it's abused!
Aubergine, square, square, square, square, square !
Eggplant, square, square, square, square, square!
Bizarre !
Strange!
La luxure !
The lust!
Carte de l'Enfer, le vestibule !
Map of Hell, the hall!
Ah, le vestibule !
Ah, the vestibule!
C'est quand il arrive !
It's when he comes!
Déjà, il y a un truc super cool, putain, je sais plus où je l'ai...
Already, there's something super cool, fucking, I don't know where I got it...
Le vestibule, c'est le couloir avant, quoi !
The lobby is the front hall!
Ouais, c'est l'où tu mets le manteau !
Yeah, that's where you put the coat!
C'est le purgatoire, un peu !
It's purgatory, a little!
Parce qu'il fait une chaleur !
Because it's hot!
Ah ouais, c'est vrai !
Oh yeah, that's right!
Et pourquoi on a une vision de l'Enfer que avec des flammes ?
And why do we have a vision of Hell with flames?
Ça se trouve, il fait moins 80 !
It turns out it's less than 80!
Ce qui serait vraiment l'Enfer !
Which would really be Hell!
L'Enfer, cercle 9, la fin fin avec Lucifer, froid !
Hell, circle 9, the end with Lucifer, cold!
Voilà !
There!
Là, c'est très très froid !
This is very cold!
Super froid !
Super cold!
Comme la creuse !
Like the hollow!
Oh, la creuse, c'est froid !
Oh, the hole is cold!
C'est vraiment froid !
It's really cold!
Je suis allé une fois en creuse, il faisait froid de dingue !
I went to the dig once, it was cold crazy!
C'est le dixième cercle !
It's the tenth circle!
Ouais, bah ouais !
Yeah, yeah!
La vie la plus froide, c'est Mout !
The coldest life is Mout!
C'est vrai !
That's right!
Mout ? En France ?
Mout? In France?
Mais c'est pas en creuse !
But it's not in the hole!
D'où l'expression !
Hence the expression!
Mout mout !
Move!
Ça, c'était vraiment un dessin animé !
That was really a cartoon!
Putain !
Fuck!
Vous qui entrez...
You who come in...
Dans le vestibule de l'Enfer !
In the hall of Hell!
Vous qui entrez...
You who come in...
Ici, laissez tout espoir derrière !
Here, leave all hope behind!
Ici, laissez tout espoir, ouais !
Here, leave all hope, yeah!
Voilà, c'est ça !
That's it!
Ça, c'est le vestibule !
That's the hall!
Non, c'est pas le vestibule !
No, it's not the vestibule!
C'est ce qui est écrit sur la porte des Enfers !
That's what's written on the Hell Gate!
Ouais, et c'est aussi du coup dans les Catacombes de Paris, c'est écrit au-dessus d'une des plantes !
Yeah, and that's also what happens in the Catacombs of Paris, it's written over one of the plants!
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais !
Yeah!
Ah putain, c'est la prank !
Oh, my God, it's the prank!
C'est dur !
It's hard!
Moi, j'aurais peur !
I'd be scared!
La première fois que tu tombes sur ça...
The first time you've come across this...
T'aurais la trouille ?
Would you be scared?
Bah, frère, imagine...
Well, brother, imagine...
C'est pas tous les crânes autour qui te repèrent, toi !
It's not all the skulls around you.
C'est vraiment juste l'inscription !
It's really just registration!
Mais t'imagines le premier qui tombe dessus, genre...
But you imagine the first one that falls on it, like...
Tu tombes sur cette entrée !
You're coming to that entrance!
Au XVIIIe siècle, et t'arrives avec ta petite torche !
In the 18th century, and you come with your little torch!
Vous qui entrez, les potes...
You guys come in.
Putain, j'ai déjà lu quelque part !
Damn it, I've already read somewhere!
Ouais, ça me dit quelque chose !
Yeah, that sounds familiar!
De toute façon, ils savent pas lire !
They can't read anyway!
Ah, ça c'est gagné, quoi !
Oh, that's won!
Est-ce que pour 10 millions...
For 10 million...
Non !
No!
Moi, je marche pas à l'argent, mais vas-y !
I don't walk with money, but go!
Est-ce que pour 10 millions d'euros...
For 10 million euros...
Ouais, non !
Yeah, no!
Vous accepteriez...
You would accept...
Déjà, je suis sûr que non, mais vas-y !
Already, I'm sure not, but go!
Non, c'est sûr que non !
No, it's not!
D'être téléporté à un moment donné de la journée, que vous pouvez choisir...
To be teleported at some point of the day, which you can choose...
30 secondes dans l'océan !
30 seconds in the ocean!
Mais un point aléatoire de l'océan !
But a random point of the ocean!
Alors, attends, t'arrives, et d'un coup, pendant 30 secondes, t'es dans l'océan ?
So, wait, you're coming, and suddenly, for 30 seconds, you're in the ocean?
Tu spawnes 30 secondes dans l'océan, donc tu sais pas s'il fait chaud, froid,
You spaw 30 seconds in the ocean, so you don't know if it's hot, cold,
tu sais pas s'il y a près des rochers, s'il y a des recats, tout ça...
You don't know if it's near the rocks, if there's recats, all this...
T'es habillé, t'as des chaussures ?
You dressed, you got shoes?
Attends, attends !
Wait, wait!
T'es comme là, t'es comme ça, t'es bien ?
You're like this, you're like this, you're good?
Et après ?
And then what?
Et donc, tu dois survivre...
And so, you have to survive...
30 secondes !
30 seconds!
Ouais, ça va !
Yeah, I'm fine!
Tout le reste de ta vie !
The rest of your life!
Attends, 30 secondes tous les jours ?
Wait, 30 seconds every day?
Ouais !
Yeah!
Tout le reste de ta vie, mais si t'es pas où tu spawnes, dans l'océan !
All the rest of your life, but if you're not where you spaw, in the ocean!
C'est mec, moi je te jure...
It's man, I swear...
Mais on dit aléatoire !
But they say random!
Ah, mais attends, c'est aléatoire dans la journée, tu sais pas quand ça arrive ?
Ah, but wait, it's random in the day, you don't know when that happens?
C'est comme Biril, mais avec le...
It's like Biril, but with the...
Ah, ça veut dire ?
Oh, does that mean?
C'est comme Biril, ok !
It's like Biril, okay!
C'est comme si vous choisissez la règle, moi j'ai dit, tu peux avoir ta règle, enfin,
It's like you choose the rule, I said, you can have your rule, I mean,
à 13h13, vas-y !
At 1:13, go!
Ah, mais si c'est 13h13 !
Oh, but if it's 1:13!
C'est trop facile !
It's too easy!
À chaque fois, à 13h13, tu mets le gros beau...
Every time, at 1:13 p.m., you put the big handsome...
Un truc d'oxygène !
Something oxygen!
Je suis désolé, je viens par ça, en rien !
I'm sorry, I come by this, no way!
Bah tu fais rien, tu sais pas, mec !
You don't do anything, you don't know, man!
Moi déjà, j'ai mon masque, mes bouteilles...
I already have my mask, my bottles...
Mais pas du tout, mais c'est handicapant !
But not at all, but it's handicaping!
Bon alors, aléatoire alors !
Well then, random then!
Moi j'aime bien le côté aléatoire !
I like the random side!
Aléatoire, ouais !
Random, yeah!
Aléatoire, c'est encore plus compliqué !
Random, it's even more complicated!
Aléatoire, c'est plus chaud, ça veut dire, tu dors, et d'un coup tu te réveilles,
Random, it's hotter, that means, you're asleep, and suddenly you wake up,
t'es sous l'eau, c'est dur !
You're under water, it's hard!
Ah non, t'es pas sous l'eau, t'arrives...
Oh, no, you're not underwater, you're coming...
Enfin, tu te pone à la surface, enfin, on te met dans le...
I mean, you pone on the surface, well, we put you in the...
T'es direct dans l'eau ou tu fais plouf ?
Are you straight in the water or are you plunging?
Et tu restes 30 secondes !
And you stay 30 seconds!
Pour moi c'est dans l'eau, tu dois rester 30 secondes !
For me it's in the water, you have to stay 30 seconds!
20 secondes, ça va !
20 seconds, it's okay!
20 millions ?
20 million?
Franchement, 10 millions ?
Honestly, 10 million?
10 millions ? En vrai, je le fais pas, parce que flemme, mais je pense que des gens peuvent le...
10 million? Actually, I'm not doing it, because I'm flirting, but I think people can...
Enfin, c'est faisable, c'est une vie...
I mean, it's feasible, it's a life...
Attends, et après, les 30 secondes, tu reviens là où t'es, et t'es mouillé ou pas ?
Wait, and then, the 30 seconds, you come back where you are, and you're wet or not?
Ouais.
Yeah.
Ah non, c'était mouillé dans ce relo !
Oh, no, it was wet in that relo!
Ah non, ça c'est bon !
That's good!
Si tu rentres chez moi, attends !
If you go home, wait!
Ah, ça casse les couilles !
Ah, it's breaking the balls!
T'as de la bouquette, une connerie du vent !
You've got a bunch of shit in the wind!
T'as tout le temps une serviette !
You always have a towel!
Ouais, non, qu'est-ce que...
Yeah, no, what the...
Imagine que tu conduis aussi !
Imagine you driving too!
Ah là, va !
Oh, come on!
Ah bah non, bah...
Oh, no, no.
Y'a eu un accident, j'ai un fou !
There was an accident, I've got a madman!
T'as juste une voiture qui passe !
You just got a car coming!
Non, mais tu conduis pas, déjà !
No, but you're not driving already!
Tu prends que des Uber !
You only take Ubers!
T'as 10 millions, t'es obligé de conduire !
You got 10 million, you have to drive!
Voilà, ça fera 8700...
That'll be 8,700...
Monsieur ?
Sir?
Tu réapparais dans le Uber, t'es plein de flotte...
You reappeared in the Uber, you're full of fleets...
Déjà, t'as dit ça fera 8700 !
Already, you said that would make 8,700!
Putain, il était long, ce trajet Uber !
Goddamn it, this Uber ride was long!
Euh, oui !
Uh, yes!
C'était vraiment long, quoi !
It was really long!
Je prends beaucoup Uber, moi !
I take a lot of Uber!
Ça fera 8700 !
That'll be 8,700!
Oh bah non ! On avait dit qu'on allait à San Francisco ensemble !
Oh, no! We said we were going to San Francisco together!
Ah, désolé, ouais, craqué !
Ah, sorry, yeah, cracked!
Moi, je le fais pas, je pense !
I don't, I think.
10 millions ?
10 million?
10 millions, je le fais pas, moi !
10 million, I'm not!
Ouais, pour combien, du coup ?
Yeah, for how much?
Non, je le fais pas tout court, c'est chiant !
No, I don't. It's boring.
Ok, ouais !
Okay, yeah!
Donc tu veux pas être riche !
So you don't want to be rich!
Franchement, c'est chiant, moyen !
Frankly, it's boring, medium!
Il y a une côté d'âge !
There's an age side!
Non, mais attends, 60 ans, t'as un ralentuit de passer 30 secondes dans l'océan, quoi !
No, but wait, 60 years old, you've got a slow pace to spend 30 seconds in the ocean!
Non, mais tu peux mourir avant, si tu veux !
No, but you can die before, if you want!
Tu te suicides !
You're killing yourself!
Non, mais après, 30 secondes, il y a moyen de mourir direct !
No, but after 30 seconds, there's a way to die directly!
Je pense, Antarctique, tu...
I think, Antarctica, you...
Non, mais c'est à 13h13 !
No, but it's at 1:13!
Tu mets des trucs chauds !
You put hot stuff on!
Oui, oui !
Yes, yes!
Non, mais même, t'arrives dans le lot à...
No, but even you get in the lot to...
J'allais dire, t'arrives dans le lot à moins 15 !
I was going to say, you're coming in at least 15!
T'as une combinaison de plongée !
You got a diving suit!
T'as tout le temps...
You have all the time...
À 13h, tu fais, je stoppe tout, je mets ma combi, je mets mes palmes, je mets mon truc à oxygène...
At 1:00, you do, I stop everything, I put on my suit, I put on my palms, I put on my oxygen thing...
Non, mais c'est chiant, c'est chiant !
No, but it's boring, it's boring!
Franchement, t'as fait chiant !
Frankly, you were a pain in the ass!
Ah bah c'est chiant !
Ah, that's boring!
Mais le plus chiant dans tout ça, on est d'accord, c'est se sécher après !
But the pain in the ass in all this, we agree, it's drying after!
Ouais !
Yeah!
Ça, c'est galère !
That's a mess!
Ouais, mais pour 10 millions, t'achètes le truc qu'il y a au Parc Astérix, là, tu sais...
Yeah, but for 10 million, you buy the thing at Asterix Park right now, you know...
Ou avec les...
Or with the...
Ah, mais du coup, t'as cramé tes 10 millions, t'as plus rien !
Ah, but then you burned your 10 million, you got nothing!
T'as plus qu'un truc au Parc Astérix !
You've got more than one thing in the Asterix Park!
Ça coûte 10 000 balles, la machine !
The machine costs 10,000 bucks!
C'est quoi le truc du Parc Astérix ?
What's the Asterix Park thing?
Je sais pas, en gros, c'est...
I don't know, basically, it's...
Y'a une des attractions, c'est le Grand Splash, et à côté, y'a un énorme sèche humain !
There's one of the attractions, it's the Great Splash, and next door there's a huge human dry!
Ah ouais !
Oh yeah!
Tu le mets dedans, et ça te balance de l'air chaud !
You put it in, and it blows you up!
Pour tout sécher après !
To dry everything after!
13h13, tu vas vite te mettre au milieu, là !
1:13, you're gonna get in the middle right now!
Là où ils sont bons, c'est que ça coûte 2 euros, quand même !
Where they're good is that it costs 2 euros, anyway!
Ah bah tu vois, on fait sur...
Oh, you know, we're on...
Ils sont balancés gaulois !
They're a Gaul!
Ils sont forts, hein !
They're strong!
Ils ont pas de pétrole, mais ils ont des idées...
They don't have oil, but they have ideas...
Ils ont du sèche humain !
They have human dryness!
On a peu de crocs, on a des sèches humains !
We don't have a lot of fangs, we have human dryness!
Non, je voulais t'es curieux !
No, I wanted to be curious!
Parce qu'on a un dernier cercle de l'enfer, peut-être ?
Because we have a last circle of hell, maybe?
J'ai tout ce que vous voulez, j'ai encore...
I have everything you want, I still have...
Je pense qu'on est à 3h30 d'heure !
I think we're at 3:30!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
J'ai ça, j'ai des jeux, j'ai un courrier, j'ai tout ce que vous voulez !
I have this, I have games, I have a mail, I have everything you want!
On a combien, là ?
How much do we have here?
On a une heure et quart, plus une demi-heure de papote !
We've got an hour and a quarter, plus half an hour of papote!
Moi, je peux rester jusqu'à mars !
I can stay until March!
Ok, donc t'avais un jeu pour nous ?
Okay, so you had a game for us?
J'ai le courrier, j'ai onglet 11 !
I got the mail, I got tab 11!
Je sais pas ce que c'est onglet 11, y'a rien !
I don't know what tab 11 is, nothing!
Courrier...
Mail...
Cher Dedo, Pierre et Rémi !
Dear Dedo, Pierre and Rémi!
Salut depuis l'enfer !
Hello from hell!
Ici, c'est littéralement le feu !
This is literally fire!
Enfin, pour moi !
I mean, for me!
Ah non, enfin pour moi, virgule !
Oh, no, I mean, comma!
Plutôt une tempête de masques en fusion !
More like a melted mask storm!
Ah ouais, merde !
Damn it!
Tu sais, avant de finir ici, j'étais un influenceur hyper connu sur Insta !
You know, before I ended up here, I was a super-known influencer on Insta!
Je passais ma vie à retoucher mes photos et à mentir sur mon style de vie !
I spent my life editing my photos and lying about my lifestyle!
J'ai vendu des rêves, Dedo, et maintenant tout ce que j'ai construit me retombe dessus, au sens propre !
I've sold dreams, Dedo, and now everything I've built comes back on me, in a clean sense!
Vu que mes masques fondent et me collent à la peau !
As my masks melt and stick to my skin!
C'est un poids ouvrir !
It's a weight open!
Ma question est la suivante !
My question is:
Ah !
Ah!
Est-ce que tu crois qu'on peut se détacher de l'image qu'on projette et retrouver qui on est vraiment ?
Do you think we can detach ourselves from the image we project and find out who we really are?
Parce que si je suis honnête, je sais plus ce que ça veut dire être moi-même !
Because if I'm honest, I don't know what it means to be myself!
Est-ce que t'as un conseil pour un gars qui veut se reconnecter à ce qu'il était avant que tout devienne une façade ?
Do you have any advice for a guy who wants to reconnect to what he was before everything became a facade?
PS ! J'adore ce que tu fais !
PS! I love what you're doing!
T'aurais trop cartonné ici un enfer ! Surtout avec ton sens du style gothique !
You'd have been too hard on hell here! Especially with your gothic sense!
Cerberte qui ferait en espérant une réponse avant que le prochain masque ne fonde !
Cerberte who would be hoping for an answer before the next mask melts!
Il a un vrai problème avec des masques qui fondent en tout cas !
He has a real problem with masks that melt anyway!
C'est dur qu'il y a avant d'en faire des masques qui fondent !
It's hard to make masks that melt!
Après c'est joli je trouve comme...
Then it's pretty. I think it's like...
En gros il est prisonnier de l'image qu'il projette alors que c'est pas vraiment lui !
He's basically a prisoner of the image he's projecting when it's not really him!
Ouais bah je pense que c'est ce qu'il fait !
Yeah, I think that's what he does!
Après il est en enfer donc est-ce que vraiment lui donner une réponse maintenant ça va le soulager ?
Then he's in hell so is really giving him an answer now that's gonna relieve him?
Non je pense qu'il faut lui donner de l'eau froide par rapport au masque en fusion !
No, I think we should give him cold water in relation to the molten mask!
Ou un masque protecteur de masques qui fondent !
Or a mask of masks that melt!
Faut pas mettre de l'eau trop trop froide !
Don't put water too cold!
Faut mettre de l'eau à température ambiante !
Let's put water at room temperature!
C'est souvent ça le piège !
That's often the trap!
Si ça brûle !
If it burns!
Ou de la vie affine !
Or fine life!
Le froid ça brûle !
The cold burns!
Bien fine !
Fine!
Bien fine dans des spectacles !
Fine in shows!
C'est bien fait !
Well done!
C'est bien effectué !
Alors qu'est-ce que t'en penses ?
So what do you think?
Tu crois qu'on peut se détacher de l'image qu'on projette et retrouver qui on est vraiment ?
Do you think we can detach ourselves from the image we project and find out who we really are?
Par exemple quelqu'un qui aime beaucoup le rap et qui a quand même les cheveux longs
For example someone who loves rap a lot and still has long hair
et qui fait semblant de faire des spectacles sur le métal ?
And who pretends to perform on metal?
Moi je l'aurais dit si c'était le cas !
I would have said it if it were!
Non non par contre je pense que tu peux pas vraiment être tributaire de ton image
No, but I think you can't really depend on your image.
quoi qu'il arrive, quoi que tu veuilles en faire
Whatever happens, whatever you want to do with it.
parce que les gens vont projeter ce qu'ils ont envie par rapport à ce qu'on enveloppe
'Cause people are gonna project what they want from what we're wrapping up.
mais par contre tu peux être aussi raccord par rapport à ton image
But you can also be connected to your image
sans forcément que ça soit une problématique
without necessarily having to be a problem
c'est juste après si les gens t'imaginent comme un gros facho
It's right after that if people imagine you as a big facho
tu peux dire ah non je suis pas un gros facho par contre
You can say ah no I'm not a fat facho, though
Vous savez que là depuis que ça repop
You know that since that repop
le Inside Jamel Comedy Club
Inside Jamel Comedy Club
il y a quelqu'un qui a réussi vraiment à essayer de créer une mini polémique sur Twitter
there's someone who really managed to try to create a mini polemic on Twitter
tu sais j'ai une scène au moins il me faut une mise à l'air
You know, I have a scene at least I need an airplay.
et j'ai une énorme croix gammée sur le torse
and I have a huge cross smeared on my chest
Oui mais t'as dit que
Yeah, but you said
t'as essayé de l'enlever au laser mais elle est toujours là
You tried to take it off by laser, but she's still here.
Exactement
Exactly.
Et bah il y a des gens juste par rapport à une vanne qui a été effectuée sur Jul
And, uh, there are people just about a valve that was made on Jul.
enfin sur l'art de Jul on va dire dans mon spectacle
finally on the art of Jul we'll say in my show
et bah ils m'ont rattaché à ça en me disant
And they tied me to that by telling me
ah ouais bah à mon avis la svastika elle était pas si fausse que ça
Yeah, well, I think the svastika wasn't that wrong.
j'étais là waouh c'est violent
I was there wauh it's violent
par rapport à juste une petite vanne sur un multimillionnaire
compared to just a small valve on a multimillionaire
un artiste qui a aucun problème dans la vie
an artist who has no problem in life
vous me traitez de plus
you call me more
Il a deux trois problèmes quand même
He has two three problems anyway
Lequel ressemble à ma fille ?
Which one looks like my daughter?
Ouais et c'est pas un problème c'est super méchant
Yeah, and it's not a problem, it's super mean.
C'est vachement bien
That's really good.
Ok merci Rémi
Okay thanks Rémi
J'ai rien de si
I have nothing so
Mais du coup toi
But then you
Oui
Yes
Tu dis que tu peux pas empêcher les gens de projeter
You say you can't stop people from projecting.
Ouais c'est quelque chose sur toi
Yeah, it's something about you.
mais du coup toi tu vas donner les guidés quand même
But then you're going to give the guides anyway
Non mais après c'est pas tout à fait cette question
No, but then it's not exactly that question.
Tu vas affirmer quand même plus quelque chose
You're gonna say something more.
Non c'est toi qui affirme par rapport à toi
No, you're the one who says about you.
En vrai par exemple
In reality, for example
Tu vois moi quand je me suis fait connaître entre guillemets du grand public
You see me when I made myself known in quotes from the general public.
avec le Jamel Comedy Club
with the Jamel Comedy Club
il y a eu l'image du métalleux
There was the image of the metallous
parce que je m'habille effectivement en noir
because I actually dress in black
j'ai les cheveux longs
I have long hair
et j'ai joué un peu de cette image là
and I played a little of that image there
mais pas vraiment
but not really
vu que j'habite vraiment dans le 93
since I really live in the 93
et je décrivais ce que ça pouvait induire comme problématique
and I was describing what it could induce as a problem.
J'en ai parlé cinq minutes
I talked about it for five minutes.
après dans le premier spectacle j'en ai parlé encore trois minutes
then in the first show I talked about it three more minutes
et après j'en ai plus jamais parlé
And then I never mentioned it again.
Bah les gens ils sont que dans le métalleux quoi qu'il arrive
Well, people they're just in the metal, no matter what.
Après tu montes sur scène avec Satan
Then you go on stage with Satan
Ouais mais ça c'est un
Yeah, but this is one.
c'est une symbolique du film de ralliement
It's a symbol of the rally movie.
un gimmick ouais
a gimmick yeah
mais c'est tout en vrai
But that's all in real life.
et bah les gens ils vont quand même continuer de rester juste sur
and hey people they'll still keep on just on
hé sorcière
Hey witch
Donc tu penses qu'on peut se détacher l'image qu'on projette ?
So you think we can untie the image we're projecting?
Ouais tu peux te détacher parce que
Yeah, you can untie because
en fait les gens ils attacheront quoi qu'il arrive des trucs
actually people will tie up whatever happens
donc je suis pas attaché à l'image quoi qu'il arrive
So I'm not attached to the picture no matter what.
c'est eux qui m'attachent à une image
They're the ones who attach me to an image.
Avec Urban tu vas faire des trucs d'horreur aussi
With Urban you're gonna do horror stuff too
qui vont être assimilés aussi
which will also be assimilated
C'est pas de trucs d'horreur
It's no horror stuff.
Après vous faites des films
After you make movies
Ah oui
Oh yes
C'est pas sur les films d'horreur ?
Isn't that about horror movies?
Non c'est pas sur les films d'horreur en particulier
No, it's not about horror movies in particular.
c'est des films qui peuvent être considérés comme déviants ou très étranges
These are movies that can be considered deviant or very strange
Ok
Okay.
La Grande Bouffe c'est pas un film d'horreur par exemple
Great Food is not a horror movie for example
Ah quoi pour certains ?
What for some?
Bon parce qu'il peut y avoir
Good because there can be
Ah oui mais alors
Oh yes, but then
après la ligne est ténue entre l'horreur et ce qui est horrible
after the line is tenuous between horror and what is horrible
Bien évidemment
Of course.
Mais ouais putain mais tu sais que toi
But you fucking know you
Tu m'quelles ?
What are you doing?
Non mais la blague
No, but the joke.
Je voulais stand-up à l'époque je sais pas
I wanted stand-up back then I don't know
C'était il y a combien de temps ?
How long ago was that?
2006 la première saison
2006 the first season
Putain
Fucking
Mais tu sais la vanne que tu faisais je sais plus dans le 9-3
But you know the valve you made, I don't know about 9-3.
Il y a un man
There's a man
Une personne qui se fait agresser toutes les 7 minutes
A person who gets assaulted every 7 minutes
Je crois que c'est ma première pop de bonheur de vanne
I think it's my first pop of valve happiness.
Non mais en vrai c'est quoi la vanne ?
No, but what is the valve?
Il y a une personne qui se fait dans le 93
There's a person in the 93
Il y a une personne qui se fait agresser toutes les 7 minutes
There's a person who gets attacked every 7 minutes.
Cette personne c'est moi
That person is me.
Et c'est la première confrontation
And this is the first confrontation
A l'ancienne
Old-fashioned
Confrontation que j'avais avec ce stand-up
Confrontation I had with this stand-up
Et je m'en souviens encore aujourd'hui
And I still remember it today
C'est la première fois que j'ai vu une personne faire ce que tu faisais à l'époque
This is the first time I've seen someone do what you did at the time.
Et ça m'avait vraiment popé et ça m'a marqué
And it really popped me and it hit me
Après c'était ouf pour le stand-up à cette époque là
After that it was ouf for the stand-up at that time
Bah pas tellement
Not so much.
Bah ça a démocratisé la discipline en France on va dire
Well, that democratized the discipline in France, we'll say
Avant ils connaissaient pas trop
Before they didn't know too much
C'est le moment où le stand-up arrive en vrai
This is the moment the stand-up arrives in real life
Oui
Yes
En tout cas auprès du grand public
In any case to the general public
Ok ouais bah c'est ça
Okay yeah, that's it.
C'est mon premier genre paf
It's my first kind of paf
Et d'ailleurs le inside aussi
And also inside him
Je pense que c'est un style de comédie
I think it's a comedy style.
Qui aussi n'existait pas trop avant
Which also didn't exist too much before
Mais c'est trop drôle
But it's so funny.
Parce que moi je trouve que ma génération
Because I think my generation
Moi je connaissais pas avant de le regarder maman
I didn't know before I looked at Mom.
Et c'est les kids qui sont plus fans que nous
And it's the kids who are more fans than we are.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Ouais ouais
Yeah.
C'est fait récupérer par des effectivement
It's made recovered by actually
Beaucoup plus jeunes après
Much younger after
Mais même
But even
Les sphères un peu fascistes il me semble
A little fascist spheres seem to me
Ouais
Yeah.
Ah ouais aussi ouais
Oh yeah, too, yeah.
Ouais ouais
Yeah.
Des gens bien quoi
People good what
Ils ont gardé que le moment où ils enlèvent le t-shirt
They kept the moment they took off the shirt.
C'est juste un mème où ça fait que des cendres montées
It's just a meme where it makes ash piled up
C'est les trucs sur TikTok
That's the stuff on TikTok.
Qui font juste des replays
Who just play replays
Tac tac tac tac tac
Tac tac tac tac tac tac
Bah quand c'est sorti Inside
When it came out Inside
C'était si je dis pas de bêtises en 2009
It was if I said no nonsense in 2009
Et en fait Canal
And actually Canal
Ils savaient pas ce qu'ils avaient dans les mains
They didn't know what was in their hands.
Et les gens l'ont oublié
And people forgot it
Ou juste pas su
Or just not known
Mais la première diffusion de ce truc
But the first broadcast of this thing
De cette série
From this series
C'était les jeudis à 2h du mat'
It was Thursdays at 2:00 in the morning.
Putain
Fucking
Parce qu'ils voulaient pas y aller quoi
Because they didn't want to go
C'était un mockumentary
It was a mockumentary.
The Office
Les gens connaissaient un tout petit peu de loin
People knew a little bit from a distance
Et quand je te dis The Office
And when I tell you The Office
C'était The Office UK de Ricky Gervais
It was Ricky Gervais's UK Office
Et donc bah c'était un peu
And so, well, it was a little bit.
En France en tout cas
In any case, France
C'était un peu précurseur
It was a little forerunner.
Et comme pas mal de trucs des fois
And like a lot of stuff sometimes
Qui sont précurseurs
Which are precursors
C'est après qu'on se dit
It's after we say
Ah putain c'est trop bien ce truc
Oh, my God, this thing is so good.
Mais du coup vous avez joui
But then you came
Du fait que ça a été sur Youtube
Because it was on Youtube
Au final
Ultimately
Pour que les kids y soient à fond
So that the kidnappers are full of money
Même pas
Not even
Non
No
C'était des revues rip-off
They were rip-off magazines.
Sur Dailymotion
About Dailymotion
C'est ça qui fait que c'est revenu
That's what made it come back.
Donc peut-être les grands frères
So maybe the big brothers
Qui se sont dit
Who said
Putain regarde ça
Fucking watch this.
Après ils ont craqué
Then they cracked
Je pense aussi
I think so too.
Les carrières
Careers
Oui les carrières de certains
Yes the careers of some
Du poste
Post
Ouais carrément
Yeah, totally.
Ça a pu jouer
It could have worked.
Moi je suis très curieux
I'm very curious.
De savoir justement
Just knowing
Les jeunes générations
Young generations
Ce qui les font vraiment marrer
Which really makes them laugh
Est-ce que justement
Is that right?
C'est des trucs
It's stuff.
Si on reste en tout cas
If we stay at least
Dans la France
In France
Ou est-ce qu'à l'étranger
Or abroad
Ils ont des trucs
They got stuff.
Où on se dit
Where we say
Ah ok c'est ces refs là
Oh, okay, that's those refs.
Est-ce que c'est des refs
Are these refs?
Actuels
Current
Des vieils refs
Old refs
Après est-ce qu'on peut encore
Then can we still
Parler de générations entières
Talking about whole generations
Vu que je pense que l'humour
Since I think humor
Il est tellement par cercle
It's so in circles
Maintenant qu'il doit y avoir
Now that there must be
Certains types de gamins
Some types of kids
Qui aiment un truc
Who like something
Certains types de gamins
Some types of kids
Qui aiment un truc
Who like something
Ah mais non mais je te parle
No, but I'm talking to you.
D'un truc un peu consensuel
Something a little consensual.
Ouais d'autre époque
Yeah.
C'était consensuel aussi
It was consensual too.
Quand tu y penses
When you think about it
Regarde
Look.
Là si on doit
There if we have to
Si on doit juste réfléchir
If we just have to think
Oh quoi coubée
Oh, what's going on?
Putain c'est fou
Fucking crazy.
Comme c'est déjà vu
As already seen
C'était super ça
That was great.
Mais ouais c'est ancestral
But yeah, it's ancestral.
Quoi coubée c'est l'ouverture
What's laid is the opening
T'imagines
You can imagine.
Qu'est-ce qu'il y a un mec
What's up, man?
Qui attend
Who's waiting
Comment c'est vieux déjà
How old it is
Bah ce mec
Well, that guy.
Maintenant il a 45 ans
Now he's 45
Elon Musk
Le gamin
The kid
C'est lui c'est Elon
He's Elon.
Jonathan
Parce que là en tout cas
Because there at least
Dans l'humour
In humor
Ce qui vend le plus
What sells the most
Actuellement en France
Currently in France
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
C'est qui c'est Redouane
He's Redouane.
Non c'est Paul Mirabel
No, it's Paul Mirabel.
Alors Paul
Then Paul
Redouane
Redfish
Ines Reg
C'est les trois plus gros vendeurs
They're the three biggest sellers.
Ouais du coup
Yeah.
C'est quand même des gens
They're still people.
Bah c'est des influenceurs presque
Well, they're almost influencers.
Ouais
Yeah.
Bah c'est des bêtes de réseau
Well, they're network beasts.
Oui oui
Yes yes
C'est la métase
It's metasis.
Que tu essaies de t'éloigner
Trying to get away
En ce moment des deux
At this moment both
Ah bah ouais ouais
Oh yeah yeah yeah
Si on doit parler de ça
If we have to talk about this
C'est vrai que moi je trouve ça
It's true that I find this
On n'est pas obligé de parler de ça
We don't have to talk about this.
Non mais c'est
No, but it's
J'en ai parlé à Pierre
I told Pierre about it.
Je disais putain
I was fucking saying
Moi aussi j'en parle énormément
I'm talking a lot about it too.
De ça dans le podcast
From that in the podcast
Je pense que les gens
I think people
Devraient le cul
Should be the ass
Et en plus je pense
Plus I think
On est vraiment tous d'accord
We all really agree.
Sur le sujet
On the subject
Que les réseaux c'est de la merde
That networks are shit.
C'est aliénant
It's alienating.
Que les algorithmes
That algorithms
Ça pète les couilles
It's fucking crazy.
Ce que je trouve très étrange
What I find very strange
Surtout c'est que avant
Especially it's that before
Enfin j'avais l'impression
At last I felt like
En tout cas que
In any case,
Allez on y va quand même
Let's go anyway
On essayait
We were trying.
Non mais
No, but
C'est plus vraiment l'art
It's more like art.
Qui est mis en avant maintenant
Which is highlighted now
C'est
This is
Il faut être présent
We need to be there.
On s'en fout de
Who cares?
En fait on fait du contenu
Actually, we're making content.
On fait plus de l'art
We're doing more art.
Et moi je trouve ça dommage
And I think it's a shame.
De se dire que
To think that
C'est pas ça
It's not that.
Qui devrait primer avant tout
Who should take precedence above all
Malheureusement
Unfortunately
Ce qui prime
What matters
C'est la visibilité
It's visibility.
Ouais visibilité
Yeah visibility
DA
Et ouais
And yeah.
DA tu penses ?
Do you think so?
DA t'en assois pas
DA don't sit there
Pas sûr
Not sure
DA c'est
DA is
Il est trop dans son truc
He's too much in his thing.
Oui au sol là
Yes on the ground there
Ça y est
That's it.
Ouais de ouf en plus
Yeah.
Je te jure c'est complètement ça
I swear to God, that's it.
Tu veux dire
You mean
Il faut avoir une image marketée ?
Do we have to have a market image?
Ouais
Yeah.
Bah bien sûr
Of course.
Il faut trouver
We have to find
Exactement celui-là
Exactly that one.
Si je prends
If I take
C'est même pas suffisant je pense
It's not even enough I think
Parce qu'en vrai
Because in reality
Ines Reg
Elle a pas une image marketée
She doesn't have a market image.
Et c'est quoi Ines Reg
And what Ines Reg is
C'est les mouliures au plafond
It's the ceiling moldings.
C'est tout
That's all.
Oui mais c'est pas une image
Yes, but it's not an image.
Mais c'est un accident
But it's an accident
Tout tourne autour de ça après
Everything revolves around this after
Je suis d'accord
I agree
C'est ça
Right.
C'est le couple avec son gars
It's the couple with his guy.
Oui
Yes
Est-ce que t'as vu
Did you see
En fait personne connaissait son stand-up
Actually nobody knew his stand-up
Alors qu'en plus Ines est méga forte
While Ines is also mega strong
Ouais
Yeah.
Genre vraiment
Like really
Pour le coup c'est un exemple
It's an example for the coup
Moi c'est une des meufs
I'm one of the girls.
Qui m'a toujours fait le plus rire
Who always made me laugh the most
Dans le stand-up de base
In the basic stand-up
Tu vois
See?
Après je sais pas
Then I don't know.
Je la voyais juste en plateau
I just saw her on stage.
Et tout comme ça
And just like that
Je la trouvais trop forte
I thought she was too strong.
Du coup quand elle a pété
So when she farted
Elle est partie avec
She left with
Je pense quand même
I still think
Des spectacles
Shows
Qui devait grave se venir la route
Who was to come the road
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas vu
I didn't see
Mais je pense qu'elle est forte du coup
But I think she's strong at it.
Par contre
However,
Elle peut faire un stand-up
She can do a stand-up
De spectacle
Performing
Qui d'après moi
Who I think
Claque
Clash
Et un stand-up
And a stand-up
Ou une présence sur le réseau
Or a presence on the network
Qui est juste du pur marketing
Which is just pure marketing
Et une direction artistique
And artistic direction
De qu'est-ce que je vais donner comme image
What am I going to give as an image?
Marine Leonardi
Qui fait une image de
Who makes an image of
Je suis maman
I'm Mom.
Ouais ouais
Yeah.
Ou alors
Or
C'est chien avec mon père
It's a dog with my father.
Tu vas faire je suis maman ?
You're gonna make me a mom?
Ouais
Yeah.
Génial
Great.
Je vais faire pipipoune
I'm gonna pee.
Mais après t'envoies des mecs
But then you send guys
Pipipipoune
Tu sais que eux tu les vois
You know they see them.
En plus comme c'est des coups
Besides, how much it's been.
J'avais vu la pimpapoune moi
I had seen the pimpapune me
La pimpapoune
The pimpapuna
Ça sonne trop bien
It sounds too good.
Et du coup ouais
And then yeah.
Il faut avoir un truc comme ça
You gotta have something like that.
Ce que tu disais tout à l'heure
What you said earlier
Tu vois
See?
Le métallo
Metallo
Qui a grandis en banlieue
Who grew up in the suburbs
Bah en vrai
Right.
Tu serais maintenant
You'd be now.
Bah tu pourrais faire ça peut-être
Well, maybe you could do that.
Et ça serait tes blagues
And that would be your jokes.
Regarde toi le gars que t'adore
Look at you, the guy you love
Sur
On
Sur TikTok
On TikTok
Le gars des quartiers nord
The guy from the north quarters
Qui fait le farfadé
Who's doing the crazy
Géronimo
Geronimo
Oh putain
Oh fucking
Je l'aime trop
I love her too much.
Incroyable
Incredible
Il est trop beau
He's too beautiful.
Mais c'est
But it's
Ouais il est méga beau
Yeah, he's great-looking.
Impressionnant comme il est beau
Impressive how beautiful he is
Si tu veux venir dans le podcast
If you want to come in the podcast
Si tu nous écoutes bien
If you listen to us
Mais c'est
But it's
Après c'est son
Then it's her.
Il a trouvé son truc
He found his thing.
Il fait ça quoi
What's he doing?
Il fait le farfadé
He's doing the crazy thing.
Ouais mais c'est marrant
Yeah, but it's fun.
Mais en plus c'est pas si marrant
But besides, it's not that funny.
C'est juste que le concept
It's just that the concept
Est tellement marrant
Is so funny
Et il le fait tout le temps
And he does it all the time
Bah tu regardes
Well, look.
Non mais il fait des
No, but he's doing some
Ok il dérive tu vois
Okay, he's drifting.
Mais à chaque fois
But every time
Ça reste quand même tout autant
It's still the same.
Le farfadé c'est le meilleur
The farfad is the best
Je trouve quand même
I still find
Le startupper dealer
The startup dealer
Il est excellent
It's excellent.
Ah j'ai pas vu ça
I didn't see that.
Il gère ses équipes
He manages his teams
Comme un startupper
Like a startup
Sur les points de four
At the furnace points
Et tout ça c'est hilarant
And all this is hilarious.
De toute façon
Anyway
Gats du quartier nord
Northern Quarter Gats
Qui font des TikTok
Who make TikTok
Où c'est du sketch
Where it's sketch
Ah bah c'est un quartier
Ah, that's a neighborhood.
C'est 10 sur 10
It's 10 out of 10.
Non mais de base
No but basic
C'est déjà plus marrant que tout
It's already more fun than anything.
C'est enfin déjà
It's finally already
Déjà c'est marrant
It's fun already.
Ils ont un vivier
They have a pool
Fout de la gueule des blancs
White-mouthed head
Ouais
Yeah.
C'est rafraîchissant
It's refreshing.
Il a pas sécurisé
He didn't secure it.
Ah mais pourtant
But yet
J'avais sécurisé la roue arrière
I had secured the rear wheel.
Non mais
No, but
Géronimo on s'abrasse
Geronimo we abrase
Non mais ouais
No, but yeah.
C'est une période challengeante
It's a challenging time
Mais en tout cas
But in any case
Attends et pourquoi on parlait de ça ?
Wait and why were we talking about this?
Après je voulais t'éviter
Then I wanted to avoid you.
Pour pas que tu repartes encore en tunnel
So you won't go back to the tunnel again
Non parce que merde
No, because shit.
Non non
No No
Après il faut
Then we have to
Je pense aussi
I think so too.
C'est comme ça que
That's how
C'est ce que je disais
That's what I said.
Quand on dit
When you say
Qu'est ce qu'aiment les jeunes maintenant
What Young People Like Now
Je pense que
I think
Bah c'est aussi par cercle
Well, it's also by circle.
Et par
And by
Par
By
Vraiment juste goût
Really fair taste
D'une certaine
Of a certain
Une certaine catégorie de personnes
A certain category of persons
Genre comme nous à l'époque
Like us back then.
Les métiers
Trades
Le retour de la niche
The return of the niche
Tu veux dire
You mean
Ouais le retour de la niche
Yeah, back from the niche.
Et trouver sa niche
And find his niche
Mais par contre
But
Trouver sa grosse niche
Finding his big niche
Sa bonne grosse niche
Its good big niche
Mon petit frère
My little brother
Il bosse
He works.
Il est éduque
He's educated.
Pour des mineurs esselés
For stone miners
Du coup
So
Il a vraiment
He really has
Chaque fois
Every time
Les pires possibles
The worst possible
Genre
Gender
Problèmes de la société
Social problems
Et des enfants
And children
Qui sont
Who are
Esselés
Stairened
Full tout seul
Full alone
Et du coup
And so
Full dans les réseaux sociaux
Full in social networks
Qui passent leur vie sur TikTok
Who spend their lives on TikTok
Et qui
And who
Ne parlent que en ref
Talk only in ref
Et mon frère
And my brother
Il dit
He says
C'est le truc
That's the thing.
Qui le rend plus fou
That makes him crazy.
C'est à quel point
That's how much
Les gamins
Kids
Se foutent de sa gueule
Fuck him.
À lui
To him
En lui disant
By telling him
Ah t'as pas la ref de ça
Oh, you don't have that.
Sandwich au poulet
Chicken sandwich
Génant
Genuine
T'as 700 rêves par seconde
You have 700 dreams a second.
On en a rien à branler
We don't give a shit.
En plus ça c'est marrant
Besides, that's funny.
Parce que moi je sais que
Because I know that
C'est un truc très humain
It's a very human thing.
Et moi je l'ai jamais eu
And I never had it.
Même ado je l'ai pas eu
Even as a teenager I didn't get it.
J'ai jamais compris
I never understood.
Les gens qui étaient contents
People who were happy
D'avoir des références communes
Having common references
Parce que
Because
Le principe d'avoir des références communes
The principle of having common references
Ça fait que
That makes it
Tu ressembles à tout le monde
You look like everybody.
Parce que tout le monde
Because everyone
A les mêmes références communes
To the same common references
Classe américaine
American class
Références communes de ouf
Common references for uf
Et alors t'aimais pas l'avant
And then you didn't like the front.
J'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
Non
No
Nullbuck
Nullbuck ouais
Nullbuck yeah
Non
No
Mais parce que
But because
A partir du moment où tout le monde
From the moment everyone
A partir du moment où ça wink wink
From the moment it turns out
Moi je suis là
I'm here.
Mais c'est pas marrant alors
But it's not funny then.
Si vraiment c'est un espèce
If it really is a species
Je comprends l'effet que ça peut faire
I understand the effect it can have.
Parce qu'il y a une idée d'appartenance de groupe
Because there's an idea of group membership
Mais je trouve pas ça marrant
But I don't think it's funny.
Si tout le monde a la même réf en fait
If everyone has the same ref in fact
Les gens qui se font des
People who make themselves
C'est pas assez d'une réf
That's not enough of a ref.
Ouais mais c'est bizarre du coup
Yeah, but that's weird.
De se sentir bien
Feeling good
Mais en même temps
But at the same time
C'est hyper logique
It's super logical.
Parce que tout le monde a envie
Because everyone wants to
De faire partie du plus gros groupe possible
To be part of the largest possible group
C'est l'ocytocine
It's oxytocin.
Je pense qu'elle est là
I think she's here.
C'est la vie
It's life
Le gras c'est la vie
Fat is life
Je suis sûr qu'entre certains mecs
I'm sure some guys
Quand ils le disent
When they say
Il y a un gé d'ocytocine
There's a ge of oxytocin
Est-ce que c'est pas
Is it not
Ce gé d'ocytocine
This ge of oxytocin
Oh on est ensemble
Oh, we're together
Moi ce que j'aimerais savoir
Me what I want to know
C'est est-ce qu'il est relié
Is it connected?
Au fait de se sentir
Feeling
Appartenir à un groupe
Belonging to a group
Et que ça fait du bien
And it feels good
Ou est-ce que c'est relié
Or is it connected?
A une certaine nostalgie
A certain nostalgia
D'un moment
For a moment
Et qui fait que
And that makes
Quand on te le remet
When you get it back
T'es content de l'avoir
You're glad you got it.
Il y a une petite partie de ça
There's a little bit of this.
Et une très grande partie de
And a very large part of
Ah
Ah.
Il y a des gens autour
There are people around
Qui aiment les mêmes choses que moi
Who like the same things as me
J'aime ces gens
I love these people.
Qui aiment les mêmes choses que moi
Who like the same things as me
Ouais c'est marrant
Yeah, it's funny.
J'aime être là
I like being here.
J'aime ces gens
I love these people.
Ouais
Yeah.
Chimique chimique chimique
Chemical chemical
Bien sûr qu'on fait ça
Of course we do.
Ah putain j'aime bien ton t-shirt
I fucking like your shirt.
Blank Guardian
Ouais mais je suis pas
Yeah, but I'm not.
On est pas en train de chercher
We're not looking.
Des gens qui ont les mêmes t-shirts que nous
People with the same T-shirts as us
Moi s'il a pas les mêmes t-shirts que moi
Me if he doesn't have the same shirts as me
Je m'en fous
I don't care.
Et t'es en soirée
And you're in the evening.
Y'a un mec qui arrive
There's a guy coming.
Avec le même t-shirt que moi
With the same shirt as me
T'es là genre frère
You're like a brother.
J'adore ton t-shirt
I love your shirt.
Parlons
Let's talk.
Si il a le même t-shirt que moi
If he has the same shirt as me
Je suis dégoûté
I'm disgusted
Ça dit
It says
De manger un peu de gras
Eat some fat
Le truc dont on a parlé
The thing we talked about.
C'est les Gremlins
It's the Gremlins.
Et la culture pop
And pop culture
Parce que t'as le truc Gremlins
'Cause you got the Gremlins thing.
Chose qui nous ramène
What brings us back
Parce que
Because
Bah tu vois moi par exemple
Well, you see me for example.
J'ai pas vu
I didn't see
Moi j'ai pas vu
Les Gremlins
Gremlins
Et j'ai zéro ref
And I have zero ref
Mais est-ce que
But is that
Ça m'a pas empêché
It didn't stop me.
D'apprécier
To appreciate
Je suis pas en train
I'm not on the train.
De forcer la ref
To force the ref
Moi c'est juste
I'm just...
Un truc qui me fait plaisir à moi
Something that pleases me
Gremlin
Cherche pas à avoir
Don't try to have
Le wink des autres
The wink of others
C'est ça le truc
That's the thing.
Alors que
While
Les autres ils aiment bien
The others they like
Quand on a tous
When we all have
La même ref
The same ref
On dit une ref
They say a ref
L'autre qui comprend
The other that understands
Il dit
He says
Ah on est pareil
We're the same.
Mais je sais pas si j'ai envie
But I don't know if I want to
Ouais mais y'a pas un petit côté
Yeah, but there's no small side.
Aussi
Also
Enfin
Finally
Dire que tu ne recherches pas
I can't believe you're not looking.
L'appartenance en groupe
Group membership
Ouais
Yeah.
Je pense que c'est pas
I think it's not.
100% honnête
100% honest
Genre parce que c'est
Like because it's
C'est vraiment
It really is.
L'humain
Human
Bien sûr
Of course.
Et de toute façon
And anyway
Créé pour avoir
Created for having
Ce sentiment d'appartenance
This feeling of belonging
Non mais
No, but
Pour moi si je dois avoir
For me if I have to
Un groupe dans ces cas là
A group in these cases
Ça va être un groupe
It's gonna be a band.
Relié à ce qui
Related to what
M'aspire le plus socialement
Aspiring the most socially
C'est à dire du coup
That is to say,
La scène
The scene
Le stand up
The stand up
Donc du coup
So suddenly
Je suis content de faire partie
I'm glad I'm part of it.
De ce groupe là
From this group there
Mais je cherche pas à traîner
But I'm not trying to hang out.
Que avec des stand upers
Only with stand upers
Ouais
Yeah.
Ouais ouais je comprends
Yeah, yeah, I get it.
Mais par exemple ça
But for example
C'est un bon exemple
That's a good example.
Moi je vois que
I see that
Les gens avec qui
People with whom
J'arrive à traîner le plus
I can drag the most
C'est que les gens du stand up
It's just the people at the stand up
Parce qu'on a énormément
Because we have so much
De références communes
Common references
Tu crois que c'est des références communes
You think these are common references.
Ou juste c'est des cerveaux
Or just brains.
Qui se comprennent
Who understand
C'est des cerveaux qui se comprennent
It's brains that understand each other.
Mais du coup
But then
C'est un peu ce qui se passe aussi
That's kind of what happens, too.
Avec les gens du
With the people of
Le Grasse et la Vie
Grasse and Life
Bah je suis pas sûr
I'm not sure.
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
Des cerveaux communs
Common brains
Dans ces gens là
In these people
Moi quand je tombe
Me when I fall
Dans une soirée
In a night
Où je vois que tout le monde
Where I see everyone
Est fan de Kaamelott
Is Kaamelott's fan
Ils aiment tous Astier
They all like Astier
Et ensuite il va y avoir
And then there's gonna be
Tout un schéma
A whole scheme
De choses qu'ils aiment
Things they love
Et ils se retrouvent tous ensemble
And they all meet together
Et très contents
And very happy
Et ça finit par
And it ends up
Baiser
Kiss
Baiser très fort
Kiss very hard
On l'arpend
We're taking it away.
Non mais je dis ça
No, but I say that.
En plus avec aucune médisance
Plus with no negligentness
Mais moi pareil
But I'm the same
Je suis pas un grand fan
I'm not a big fan.
De Kaamelott
From Kaamelott
Et je suis pas en train de dire
And I'm not saying
Que les gens qui ont des références communes
That people with common references
C'est des connards en plus
They're assholes.
C'est juste que
It's just that
Moi ça m'a toujours surpris
I've always been surprised
Que plein de gens
A lot of people
Soient vraiment contents
Really happy
D'avoir des références communes
Having common references
Avec plein d'autres gens
With lots of other people
Putain c'est marrant
It's fucking funny.
J'imaginais absolument pas
I couldn't imagine
Que ce soit gênant
It's embarrassing.
Parce que tu sais
Because you know
Le côté métal
Metal side
Et tout
And all
Pardon ouais
I'm sorry.
Bah c'est quand même
Well, it's still
Vachement rassemblant
Grouping
Enfin rassembleur
Finally gatherer
Tu vois
See?
Toi
You
Tu donnes vraiment une image
You really give a picture.
Pour le coup
For the coup
Y'a une DA tu vois
There's an DA, you know.
Quand y'a des dos
When there are backs
Ouais mais elle est pas
Yeah, but she's not.
Prince des ténèbres
Prince of Darkness
Ouais mais elle est pas
Yeah, but she's not.
Cherchée non plus quoi
No, no, no.
Bah quand même
Well still
Bah c'est un
Well, it's a
Biafine
Quand je fais Biafine
When I do Biafine
Bah oui
Yeah.
Y'a toi
There you are.
Ca va être incandescent
It's gonna be incandescent.
Ca va être brûlant
It's gonna be hot.
Parce que justement
Because precisely
Le message du spectacle
The message of the show
Pas à pas à ça
Step by step
Bien sûr
Of course.
Mais quand tu vois le spectacle
But when you see the show
Par contre quand tu vois l'affiche
But when you see the poster
Tu vois ta tête
You see your face
T'es là genre ok
You're like this, okay?
Mais tu sais que
But you know that
Pour le coup
For the coup
J'aime Kaamelott
I love Kaamelott
Y'a de fortes chances
There's a good chance.
Que j'aime des dos
That I love backs
Mais c'est hyper intéressant
But it's super interesting.
Ce que tu dis
What you say
Parce que
Because
Et c'est bien malgré moi
And it's good for me.
Par un moment
At a moment
C'est forcément des trucs
It's gotta be stuff.
Que j'ai en moi
That I have in me
Parce que
Because
On va dire que j'ai
Let's say I've got
Un certain goût
Some taste
Pour une certain esthétique
For a certain aesthetic
Mais je cherche pas
But I'm not looking
A la mettre en avant
To put it forward
Pour autant
But
Ca transpire de moi
It's sweating me.
Sur certains trucs
On some things
Je me dis pas
I don't think
Ah c'est bien si je mets des flammes
Oh, it's good if I put on flames.
Quand je fais l'affiche de Biafine
When I'm doing Biafine's poster
Je le fais par rapport
I do it in relation to
A la référence au même
Reference to the same
Je me dis pas
I don't think
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Parce que c'est enflammé
Because it's inflamed.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
C'est quoi la référence au même
What is the reference to the same
En fait c'est
Actually, it's
This is fine
Quand il a le mug
When he has the mug
Je voudrais dire
I want to say
Que ça serait une ref
That it would be a ref
Que des gens doivent avoir
That people must have
Ouais mais non
Yeah, but no.
Bah oui
Yeah.
C'est fait un piège
It's a trap.
Au début
At first
Parce que
Because
Ce que je veux dire
What I mean
S'ils l'ont tant mieux
If they have it so much better
S'ils l'ont pas
If they don't have it
C'est pas grave
It's okay.
Je cherche pas en fait
I'm not actually looking.
A avoir une connivence
To have a connivance
C'est vraiment plus
It's really more
Par rapport
Relative
A ce que ça évoquait
What it said
Vis-à-vis de ce que je dis
To what I say
Dans le spectacle
In the show
Et vis-à-vis de ce que ça
And with regard to what it is
Transpire sur l'image
Transpiring to the image
Non je comprends
No, I understand.
Il faut garder de la subtilité
We must keep subtlety
Après on en revient
Then we come back.
Bah il faut
Well, we have to
Je pense que
I think
Tu le laisses comme un easter egg
You leave him like an easter egg
Ouais
Yeah.
Vous l'avez ou vous l'avez pas
You have it or you don't have it
Exactement
Exactly.
Moi je suis d'accord
I agree
Mon deuxième spectacle
My second show
Il s'appelle
His name is
Killing Joke
C'est en rapport à
This is related to
Plein de choses
Lots of things.
Exactement
Exactly.
Et il y a très peu de gens
And there are very few people
Qui l'ont le Batman
Who have the Batman
Je te jure
I swear
On est meilleur
We're better
Bah il y a des gens
Well, there are people.
Ils l'ont pas forcément
They don't necessarily have it.
Peut-être le meilleur
Maybe the best.
Après moi j'allais plus
After me I was gone
Le groupe
The group
Et t'as le groupe
And you got the band.
Et t'as aussi un rapport
And you also have a report.
Au Monty Python
At Monty Python
Avec la Black qui tue
With the Black killing
Qui a un sketch incroyable
Who has an incredible sketch
Ah oui c'est vrai putain
Oh, yeah, it's fucking true.
Il y a plusieurs calques finalement
There are several layers finally
Et si t'en as aucun
And if you have none
On s'en branle
We're wanking.
C'est pas grave
It's okay.
Encore une fois
Again
On t'accepte comme tu es
We accept you as you are
Comme au McDonald's
Like McDonald's.
Ah oui
Oh yes
Et c'est un truc
And that's something.
Qui revient souvent
Who often comes back
En façon dans le podcast
So in the podcast
C'est que de toute façon
It's that anyway.
Le plus important
Most important
C'est le premier degré
It's the first degree.
C'est que quand tu fais
It's just when you do
Quelque chose
Something
Tu vois tu le fais
You see, you do.
A 100%
Ah oui
Oh yes
En étant honnête
By being honest
Avec ce que tu ressens
With how you feel
Et que tu le fais
And you do it
Premier degré
First degree
Et ensuite tout ce qui découle
And then everything that flows
De ça
From this
Toutes les interprétations
All interpretations
Qui sont autour
Who's around
Au final
Ultimately
C'est plus ton problème
It's not your problem anymore.
T'en branle
Don't you dare.
Complètement
Completely
Du coup quand tu fais
So when you do
Ton affiche bien
Your poster is good.
En fait ça t'appartient pas
It doesn't actually belong to you.
Ouais
Yeah.
Et c'est Booba
And it's Booba.
Qui dit ça très bien
Who says that very well
Mais ce que pensent les autres
But what others think
Ça en bat les couilles en fait
It beats his balls, actually.
C'est pas ce que je veux dire
That's not what I mean.
C'est pas Booba
It's not Booba.
C'est comme n'importe quel
It's like any other
C'est comme n'importe quel truc
It's like anything.
Dans l'art
In Art
Tu vois
See?
Si t'as voulu dire quelque chose
If you wanted to say something
Dans un film par exemple
In a movie for example
Et que des gens
And people
Ils interprètent autre chose
They interpret something else.
Et bah tant mieux
And good.
T'as pas à décider
You don't have to decide.
Pour les gens en fait
For people actually
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Alors que Booba
While Booba
Il veut décider pour les gens
He wants to decide for people
Parce que sinon
Because otherwise
Il les frappe
He hits them.
Pour rien
Nothing.
Il les frappe très fort
He hits them very hard
C'est mon gars Booba
He's my boy Booba.
Mais je sais que c'est ton gars
But I know he's your guy.
Je sais que c'est ton gars
I know he's your guy.
Premier degré en plus
First degree plus
Ça fait rire
That's funny.
Je rigolais de
I was kidding
Ça fait rire un imitateur
It's funny, an imitator.
Tu sais
You know.
Celui c'est Booba
This is Booba.
Elle est avec Zalada
She's with Zalada.
C'est pas Booba
It's not Booba.
Si c'est Booba
If it's Booba
Non mais d'accord
No, but I agree.
Désolé j'avais pas compris
Sorry I didn't get it.
L'imitation
Imitation
Parce que la deuxième fois
Because the second time
Tu l'as bien fait
You did it right.
Je suis dedans d'accord
I'm in it, okay?
Mais cher compatriote
But dear fellow countryman
T'es pas du tout
You're not at all.
Jacques Chirac
Si si si
If so
Ok d'accord pardon
Okay, I'm sorry.
Jacques Chirac
Bon très bien
All right.
On a bien discuté en tout cas
We've had a good discussion, anyway.
Bah c'était bien
Well, that was good.
C'était très long
It was very long.
C'est ma première sortie les amis
This is my first date, folks.
Putain
Fucking
Tu sors du Haps
You're out of Haps.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Et je peux rejoindre
And I can join
Les femmes de ma vie
The women of my life
Et oui c'est vachement beau
And yes, it's really beautiful.
Et rôtis mon petit chat
And roast my little cat
En tout cas
In any case
Lapinou papinou
Lapino papino
Hâte de voir le spectacle
Hurry to see the show
On est parti ça
We left it.
Lapinou papinou
Lapino papino
Lapinou
Rabbit
Lapinou métalleux
Metallic puppy
Ah putain j'ai oublié
I forgot.
Lapin papinou
Rabbit papinou
Ouais ça peut être pas mal
Yeah, it can be pretty good.
On va voir ça ouais
We'll see about it, yeah.
Je me lance
I'm starting
Papoun
Pipipapoun
Lapipipapoun
Lapipapapoun
On peut voir ça en spectacle
We can see it on show.
Mais du coup là
But then
T'as fait une pause dans le stand-up
You took a break in the stand-up.
Tu continues le stand-up
You continue the stand-up
Tu arrêtes le stand-up
You stop the stand-up
Non mais c'est juste un hobby
No, but it's just a hobby.
C'est avec Rémin
It's with Remin.
Je l'ai fait que 4 fois
I've only done it four times
C'est pas un gars du stand-up
He's not a stand-up guy.
Je suis pas un gars du stand-up
I'm not a stand-up guy.
C'est pas un gars du stand-up
He's not a stand-up guy.
Je pensais que t'étais un
I thought you were a
C'est excitant
It's exciting.
C'est trop bien
That's too good.
J'ai trop kiffé
I've kiffed too much.
Mais c'est pas un truc
But it's not a thing.
Où tu te dis
Where you think
J'ai envie d'y aller
I want to go
Si si mais on m'en oublie
Yes, but I'm forgotten.
Là tu vois je suis content
Now you see, I'm happy.
Avec le podcast
With podcast
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et surtout au delà de ça
And especially beyond that
C'est que du coup
It's just so
On fait de la scène
We're doing stage
Mais 10 fois mieux
But 10 times better
Avec par exemple GPT
With for example GPT
J'ai l'impression de faire un peu
I feel like I'm doing a little
Ce que je rêvais
What I dreamed
Avec les Robin Desbois
With the Robin Desbois
A l'époque sur Comédie
At the time on Comedy
Où il y a de l'act-out
Where there's act-out
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et je joue
And I play
On s'amuse
We're having fun.
Et c'est ça que je veux faire
And that's what I want to do
Peut-être plus que le stand-up
Maybe more than the stand-up
Même si le stand-up
Even if the stand-up
Les rires c'était incroyable
The laughter was incredible.
Et j'ai eu cette chance
And I got that chance.
Aussitocine
Alsotocin
Pas eu de fou encore
No crazy again.
Je suis pas un tueur
I'm not a killer.
Au moins de là
At least there.
Mais j'ai pas eu de gros bide
But I didn't have a big deal.
Tu vois
See?
Mais c'est génial
But that's great.
Dedo
Oui
Yes
Merci beaucoup
Thank you very much.
C'est trop cool
That's so cool.
On te retrouve où ?
Where do we find you?
Alors on me retrouve
Then I'm found.
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est le problème maintenant
That's the problem now.
Pour les parisiens
For Parisians
Je termine le rodage
I'm finishing the burnage.
De mon nouveau spectacle
From my new show
Du 12 avril au 28 mai
From 12 April to 28 May
Et mercredi
And Wednesday
Donc il n'y en aura que 9
So there'll only be nine.
Ok
Okay.
Et après je reviens
And then I'll be back.
Fin d'année
End of year
Officiellement sur Paris
Officially on Paris
Pendant un an
For a year
Avec le spectacle
With the show
Et je continue la tournée
And I keep going
De rodage
Boundage
Là je fais Grenoble
There I do Grenoble
Toulouse
Différe d'Ange
Different from Angel
Luxembourg
Et effectivement
And indeed
C'est au premier but
It's the first goal.
La Paris
Paris
Et sinon quoi d'autre ?
And what else?
J'ai mon précédent spectacle
I have my previous show
Bien fine
Fine
Qui est dispo sur
Who is available on
My Canal et Comédie
My Canal and Comedy
Killing Joke
Va être dispo sur
Go be available on
My Canal et Comédie
My Canal and Comedy
Incessamment souper aussi
Incessant supper too
L'histoire racontée
The story told
Par des chaussettes
By socks
Le film
The film
Oui mais c'est pas
Yes, but it's not
Notre interlocuteur
Our contact person
L'histoire racontée
The story told
Par des chaussettes
By socks
Le film est disponible
The film is available
Sur My Canal et Comédie
On My Canal and Comedy
Et on travaille sur
And we work on
D'autres choses
Other things
Et on va refaire
And we'll do it again.
Des concerts
Concerts
Avec Princesse Leia
With Princess Leia
Et on va travailler
And we're going to work
J'imagine sur un nouvel album
I imagine on a new album
D'ici 2026
By 2026
Tu sais que c'est un de mes
You know it's one of my
Meilleurs souvenirs de stand-up
Best stand-up memories
La première partie
The first part
C'était bien
It was good.
Princesse Leia
Princess Leia
Petit bain
Small bath
Mais t'as fait un très bon set
But you made a really good set.
Je m'étais régalé
I enjoyed it.
T'as fait un très bon set
You made a really good set.
Et là pour le coup
And here for the coup
C'était vraiment que des gens
It was really just people.
Qui avaient les rêves
Who had dreams
Mais même sans en faire
But even without it
Je voyais que tous les gens
I could see that all people
C'était les gens
It was people.
Moi qui rigole à ce que je fais
I'm laughing at what I do.
Et en vrai même moi
And in real life even me
Je savais pas
I didn't know.
Parce que je me suis dit
Because I thought
Putain mais les gens
Fucking but people
Ils viennent voir de la musique
They come to see music
Alors ok ils nous connaissent
So, okay, they know us.
Ils savent qu'il va y avoir
They know there's going to be
Des vannes dedans et tout
Valves inside and everything
Mais est-ce que vraiment du stand-up
But is really stand-up
Ils vont pas être là
They're not gonna be here.
Je m'en bats les couilles
I'm fighting my balls.
En fait ils étaient tous là
Actually, they were all there.
Et ils étaient tous ok
And they were all okay.
Et ils rigolaient à tout
And they laughed at everything
Mais le petit bain
But the little bath
C'est vraiment le lieu
This is really the place.
Pour ce genre de miss
For this kind of miss
Mais ils étaient debout
But they were standing
Mais les gens
But people
Enfin à chaque fois
Finally every time
Ils jouaient au petit bain
They were playing the little bath.
C'est des mélanges de
These are mixtures of
Concerts
Blagues
Ah ouais
Oh yeah.
Dragues
Drags
Enfin il y a un gros mélange
I mean, there's a big mix.
De plein de trucs différents
Lots of different stuff
C'est très très cool
That's very cool.
Après moi
After me
Dillinger
Escape plan
Il y avait un magicien
There was a magician
En fait à la maroquinerie
Actually at leather goods.
Quand il s'était passé
When it happened
Il y avait un magicien en première partie
There was a magician in the first part
Mais non
But no
C'était trop bien
It was too good.
Tu rigoles
You're kidding.
Rémi
Remi
Bah sans emploi depuis
Unemployed since
Bah non
Well, no.
Bah non je décolle
I'm taking off.
Ah
Ah.
Eh bien
Well.
À partir de maintenant
From now on
Je suis désormais
I'm now
Tous les vendredis
Every Friday
Et samedis à 20h
And Saturdays at 8:00 p.m.
Au point de la gueule
To the point of the mouth
C'est deux fois plus
It's twice as much.
De responsabilité
Responsibility
Deux fois
Twice
Il faut mettre
We have to put
De terre finalement
Land finally
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Si j'avais un enfant
If I had a child
Je pense qu'il
I think he
Il pourrait manger à sa faim
He could eat to his hunger
Si vous venez tous
If you all come
Ok c'est important
Okay, it's important.
T'es content de ton spectacle ?
Are you happy with your show?
C'est le plus important
It's the most important
Est-ce que t'es content
Are you happy?
De ton heure ?
Your time?
Ouais
Yeah.
Mais je la capte à la fin
But I get it at the end
Donc là je
So here I am.
Je la capte en mars
I get it in March.
T'as un diffuseur
You have a diffuser.
Ou tu la captes
Or you get it.
Et tu verras ce qu'il se passe
And you'll see what happens.
Je fais tout tout seul
I do it all by myself
En
In
J'ai pas du tout répondu
I didn't answer.
A ma question
To my question
J'ai pas de diffuseur
I don't have a broadcaster.
Le diffuseur c'est OAM
The broadcaster is OAM
Parce que je fais tout tout seul
Because I do it all by myself
Tu vas le mettre sur ta chaîne YouTube ?
You gonna put it on your YouTube channel?
Ouais je vais le mettre sur la chaîne YouTube
Yeah, I'm gonna put it on YouTube.
Qui n'est pas encore créée
Who is not yet created
Yes
Voilà
Here.
Ça s'appellera Remy Boy
It'll be called Remy Boy.
Ok trop bien
Okay, too good.
Abonnez-vous
Subscribe
Ouais non je capte à Marseille
Yeah, no, I'm in Marseille.
Mais non
But no
Au garage
In the garage
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
J'ai décidé de la capter en Comédie Club
I decided to take her to the Comedy Club.
Et alors pourquoi tu veux capter ?
Then why do you want to capture?
Parce que là t'as envie de l'acheter ?
Because now you want to buy it?
Ouais ouais
Yeah.
Je pense que c'est bon
I think it's okay.
J'ai peur que là les blagues que je fais
I'm afraid there's the jokes I'm making
C'est bientôt plus vrai quoi
It's soon more true what
C'est bientôt plus moi
It's almost me.
Pompidou tout ça c'est fini alors ?
Pompidou all this is over then?
C'est terminé
It's over.
Ouais tu jettes
Yeah, you throw.
Ouais ouais c'est terminé
Yeah, yeah, it's over.
Ces blagues là
Those jokes.
Plus personne à la ref
No one at the ref
La création du feu tout ça
The creation of fire all this
Non
No
Michel Gardier
C'est plus l'actu
This is more news
C'est pas un d'ailleurs quand même
He's not one anyway.
Ouais c'est fou
Yeah, that's crazy.
Ouais du coup
Yeah.
Les avions
Aircraft
Mais là du coup je vais travailler
But then I'm going to work
Je commence à travailler le nouveau quoi
I'm starting to work on the new what
Mais non
But no
Ça gratte là ?
Is it scratching there?
Ouais ouais là je suis dessus là
Yeah, yeah, I'm on it.
Quant à moi vous pouvez me retrouver nulle part hélas
As for me you can find me nowhere alas
Euh zup
Uh, zup.
Bah si
Yeah.
Bah si je suis en tant que papa
Well, if I'm a dad
Oui papoune
Yes papoun
Mon nouveau podcast papoune
My new papoon podcast
Vous pouvez me retrouver auprès de ma fille
You can meet me with my daughter.
Ouais
Yeah.
Tous les jours
Daily
Et ma femme
And my wife
C'est bien aussi qu'elle ait fait des trucs
It's good that she did stuff too.
Bah si dis auprès de ma fille et ma femme pour voir
So tell my daughter and my wife to see
Dis le juste la phrase
Just say the sentence.
Ma fille et ma femme
My daughter and my wife
C'est bien
That's good.
Ils me font des patates
They make me potatoes.
C'est ça qui est bizarre
That's what's weird.
Non moi j'aime bien
I like it.
Ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
C'est quoi le seul de la bâche
What's the only one of the tarpaulin?
Non mais surtout
No, but especially
J'espère revenir vite fait
I hope to come back soon.
Et puis pardon j'ai pété
And then I'm sorry I farted.
Mais u
But u
Un petit reco podcast
A little reco podcast
Hotel Borgias
Ok
Okay.
Qui est une fiction
Who is a fiction
C'est un hôtel
It's a hotel.
Où les gens viennent pour
Where people come for
Baiser
Kiss
Expier
Expiry
Les péchés
Sins
Ah
Ah.
Parler un peu avec
Talking with
On t'aura jamais
We'll never get you
Sur les trucs
On the stuff
A chaque fois t'auras une ref quoi
Every time you get a ref
Impossible
Merci beaucoup de nous écouter
Thank you so much for listening.
N'hésitez pas à lâcher vos meilleures notes
Feel free to drop your best grades
Et vos meilleurs commentaires
And your best comments
Sur les épisodes
On the episodes
Sur toutes les plateformes
On all platforms
Ça nous aide beaucoup
It helps us a lot.
A combattre l'extrême droite
Fighting the far right
Une fois de plus
Once again
Et n'hésitez pas à lâcher un maximum
And don't hesitate to let go a maximum
D'Emoji Prout
From Emoji Prout
On se retrouve
We'll meet again.
Je l'espère
I hope so.
Au rythme habituel
At the usual pace
Et on vous embrasse très fort
And we kiss you very hard
Et des gros bisous
And big kisses
Au revoir
Goodbye.
Bye bye
Salut
Hello.
Au revoir
Goodbye.
Le 18 janvier
18 January
On se dit maintenant
We say now
Le 18 janvier, t'as pas une énorme date
January 18th, you don't have a huge date.
Toi dont tu veux faire la pub ?
You want to advertise?
Oh putain
Oh fucking
Tu peux s'en rajouter
You can add to that.
Je vais essayer de te faire
I'll try to make you
C'est quoi l'énorme date ?
What's the big date?
Ah non, surtout le plus important
Ah no, especially the most important
C'est là le 24 janvier
This is January 24th.
Je suis dans mon énorme date
I'm on my huge date.
A Toulouse
In Toulouse
A Villeurose
In Villeurose
Tu joues où ?
Where are you playing?
Il est loin, à la Comédie de Toulouse
He is far away, at the Comédie de Toulouse
C'est mon rêve
It's my dream.
Je sais que déjà il y aura beaucoup d'amis de mes parents
I know that already there will be many friends of my parents
Et j'aimerais aussi qu'il y ait d'autres gens que les amis de mes parents
And I'd also like to see other people than my parents' friends.
Ton rêve c'est pas de résoudre la famine sur terre
Your dream is not to solve the famine on earth
C'est de jouer à Toulouse
It's playing in Toulouse
Ah pas du tout, moi c'est vraiment Toulouse, Toulouse, Toulouse
No, I'm really Toulouse, Toulouse, Toulouse.
Et je vais même te dire
And I'll even tell you
Après on va se faire un petit resto
Then we'll have a little restaurant.
Qui va rester entre nous
Who will stay between us
Désolé
Sorry.
Mais ouais, Comédie de Toulouse
But yeah, Comédie de Toulouse
Et non pas
And not
La Comédie divine
Divine Comedy
Et on termine
And we finish
Avec cette chanson
With this song
Clara Lodgé
Et toi
And you
Qu'est-ce que tu regardes ?
What are you looking at?
T'as jamais vu une femme
You've never seen a woman.
Qui se bat
Fighting
Et toi
And you
Je me suis régalé
I enjoyed it.
Mais non, parce que non, on est intéressant
But no, because no, we're interesting.
On est intéressant et un peu marrant
We're interesting and a little funny.
Lui il va mourir
He'll die.
Franchement il y a des péripéties non-stop
Frankly, there are non-stop adventures.
Dans le micro quoi
In the microphone what
Je suis pas ce qu'il y a
I'm not what it is.
On l'a eu
We got him.
Je suis pas ce qu'il y a
I'm not what it is.
Je pense que tu devrais pas retourner chez toi
I don't think you should go home.
Si tu veux préserver ta fille
If you want to preserve your daughter
Tu devrais déménager 2-3 ans
You should move 2-3 years
J'ai l'impression de sortir de l'eau
I feel like I'm getting out of the water.
Non mais on aurait dit un peu du grôle
No, but it seemed like a little bit of the funny.
On aurait dit un peu du death metal
It looked like death metal.
Ah oui il y avait du death
Ah yes there was death
Ça manque de blast
It lacks blast
Mais c'était pas mal
But it was not bad.
Ah ouais là vraiment
Oh, yeah, really.